---
created: 2021-10-12 16:11:48
updated: 2023-01-08 15:27:49

---

# 电子书《阿里铁军销售法》的笔记

李立恒

  2021-04-12 07:56:16

为什么系统思维是第一好的思维模式，而且这样说有点空啊。

第四，系统思维。系统思维是迄今为止人类所掌握的最高级的思维模式，更容易看清问题的本质，抓到问题关键，掌握事物的发展。这种思维以系统论为基础，全盘考虑销售系统全流程，

  2021-04-12 07:57:09

反线性思维的模式

系统思维的逆向应用是线性思维。其逻辑路径是简单明了的因果关系。比如手机没电了，就去充电；客户不肯见我，就降低客户的意愿等级。这种思维模式适用于简单直接的问题。

  2021-04-12 07:58:58

使用系统化思维解决销售挑战

使用系统化思维解决销售面临的重大挑战和问题。

  2021-04-12 13:28:08

复杂的销售现象背后，存在着规律和法则。 是什么？
规模法则？

复杂的销售现象的背后存在着某种规律和规则，即规模法则
。

  2021-04-12 13:34:42

这些真的有点读不懂啊？
客户规模决定了业绩规模，业绩规模又反向决定效率，而效率又正向推动业绩。
这种系统视角，能帮我们看清楚什么呢？
我当下的困扰的问题是，如何见到那些客户，目前只有陌生拜访，电话预约的方式。
还有其他方式吗？
波哥？

客户规模决定了业绩规模，业绩规模又反向决定效率，而效率又正向推动了业绩，这正是系统化思维的魅力和迷人之处。

  2021-04-12 13:39:14

擅长逆向思维的人，往往思路清奇。
这逆向思维是倒推，还是指换位思考呢？

人的思维具有方向性的，存在着正向和反向差异。当人们都沿着固定的思维方向思考，擅长逆向思维的人却可以反其道而行之。这种逆向思维方式被投资家查理·芒格极力推崇，在各个领域包括销售领域应用广泛。

  2021-04-12 13:43:07

对啊，逆向思维是一个脑耗极高的事情。

但用了逆向思维往往事半功倍，所以我们必须跳出舒适区，善用逆向思维销售。这里就教大家三种逆向思维的方式。

  2021-04-12 13:44:13

拜访量和沟通层次，这是销售当中不变的事情。

贝索斯锁定三个“不变”，并依次将亚马逊绝大部分的资源集中于此，他的确获得了有目共睹的成功。销售也是如此，决定销售成果的核心因素永远不会变：拜访量和沟通层次，这两件事做不到位，一切都是枉然。

  2021-04-12 13:59:59

。
运用逆向思考力的具体方法是：当你观察到一个红海市场，并确定该市场的发展趋势是不断向上的，我们就要考虑该市场里的人们都有哪些需求和潜在需求，可以做什么以满足或迎合他们的需求。
第三，“事前验尸”理念。
这是一种由组织管理学家克莱恩提出的典型逆向思考方法，“事前验尸”指的是对行动方案做出初步决策之后和采取行动之前，所有的项目成员都要假设方案失败，并列出失败原因的清单。
当一名销售人员为赢取项目进行准备时，就要思考关键成功因素，并围绕关键成功因素进行充分准备，但同时也需要从反面去思考，如果失败了，失败的原因可能是哪些。
没有不好的市场和客户，更没有不能签的客户。除了思考客户为什么与我签单之外，我们更要思考他为什么不签。这才是王牌销售的销售型逆向思维

  2021-04-12 14:02:43

、告诉她，她的确还没有资格获奖。
A到D的回答方式，都不能让孩子更好地成长。正确的方式是让孩子知道自己还没有资格获奖，然后再告诉她，如果想获奖，需要投入更多的时间和精力艰苦训练，这属于典型的成长型思维模式。

  2021-04-12 14:02:51

在销售上，固化思维下的销售就是一份工作、一种谋生的手段，而拥有成长思维的人会将其视为自己的事业。

  2021-04-12 14:07:30

给固化思维去一个名字，我有种自己还没准备好的逃避心态。
比如马上我们去见一个重要人物，我总觉得好啊，要做些大事情了，我还没准备好，我回去准备准备，约下次把。 然后，就不了了之了。
我给这种固化思维的场景，取名叫 小淘淘吧。 嗯，小淘淘又来捣乱了呀， 不怕不怕，我们去面对他。
而准备不足的情况，往往是，我还没想清楚拜访目标是什么? 我要达到什么目标。？ 以后这种情况，我应该问自己，我要达到的最低目标是什么？最优目标是什么？

培养成长思维至关重要的一步是：识别自己在什么方面、什么情境下会开启固化思维。
我们可以给这种触发自己固化思维的情景起一个名字，每到固定情形，我们会联想起这个名字，做好心理建设，尽量阻止固定思维主导事态的发展，久而久之就能培养出成长思维。

  2021-04-12 14:33:54

能力可以分为舒适区、学习区两个区域。

  2021-04-12 14:33:58

要多在学习区待着，而非待在舒适区

学习区是成长思维模式下的行动范畴。比如有的人尽管在某些领域表现优异，依然在其中不断挑战探索
。这

  2021-04-12 14:45:45

很多人做情绪管理 是为了逃避感受。
而情绪本质上是一种反应模式。

不少人想管理自己情绪的初衷，实际上还是基于想逃避自己的情绪和感受。
趋利避害是人的本性，将自己的不如意归咎于外界，恰恰是抗拒事实的结果，也是情绪管理不当的表现。

  2021-04-12 15:03:40

从情绪中得到的提醒对不对，自己还是要验证下的。

，我们的情绪系统与故事中的传令官区别很大，情绪系统不够智能，经常会报错信号。
这是因为人们通常有两套思维系统。一套是自动化思维，是人类在长期的进化与个人的成长过程中形成的无意识的条件反射。另一套是理智思考思维，是事物进行理性思考之后的选择。两套思维系统在我们工作、生活的方方面面交替影响着我们，而情绪属于前者，即情绪就是一种自动化思维的过程
。
情绪系统有自己的一套信息处理的机制，它按照我们自身认知系统的标准做出反应，并与人的认知能力自动对接。而事实上我们每个人的认知系统往往并不全面，甚至是不合理和错误的。譬如这些偏见：恋人不回消息就是不爱你了；别人和你持有不同的观点就是无知；服务人员没有称呼你为“您”，就是看不起你。
此时，我们需要启动理智思考思维，先确定从情绪系统中接收的提醒是否正确，再去制定处理方案。
此外，还要分析产生的情绪的根源。
比如小王的妻子和小王说：“我们单位的那个小刘又勤奋又能干，听说他上个月利用业余时间炒股又赚了30多万呢！”
小王立刻火冒三丈：“他勤奋，他能干，那你跟他过去！30多万有什么了不起，指不定哪天就赔个精光！”
妻子的话为什么会令小王愤怒呢？妻子的话可能令小王产生了自己不如小刘的感觉，他认为妻子在暗示，她对小刘产生了兴趣。所以小王首先应该确认自己的想法是否正确。也许妻子仅仅就是随口分享单位的故事，如同分享八卦；也许妻子想和小王一起炒股。更有可能的是，小王内心存在着极度的自卑，明白自己不如小刘，而妻子的话刺伤了他。
只有正确分析情绪产生的原因，才能对症下药，成为管理情绪的高手。

  2021-04-12 15:07:05

情绪管理，是有方法可循的。
要是我更早一点，学会情绪管理的话，差别会多大呀。
一想到姚红梅他们情绪，就容易失控。 为什么呢，是因为我的解读是 他们把我定义成笨蛋，不懂事的小孩儿等等

情绪管理需要不断练习，有三个方法：
第一，情绪体会练习
。产生情绪时，全然感受和体会自己的情绪，领悟负面情绪对身体的伤害，最终大脑会配合你做出理性的指令。当再次面对情绪，大脑主动切断信号，确保决策系统理性化。
第二，情绪分析练习
。分析和思考情绪的源头，最好能够写到纸上。比如写下当前的情绪和感受，分析令你产生这种情绪的诱因，记录诱因令你产生了怎样的信念，判断这种信念是否合理。我们可以将每次的情绪记录下来，方便定期回看，并尝试寻找情绪背后的规律。
第三，理智思维练习
。我们要有意识地将情绪、情感的因素排除在需要理智的思维体系之外。比如每一次情绪激动时，你可以想象你的大脑就是前文提到的宫殿，坐在正中间的是理智国王，旁边喋喋不休的是情绪传令官，国王将情绪传令官赶出了大殿。

  2021-04-12 15:10:08

我时常觉得，举的例子，拿过来好好研读，就能用个六七分了

与客户打交道，要学会察言观色。
谈生意的时候，我们经常碰到这种情况：我们诚意地向客户表明已经给出了最低价，很少有客户马上领情，欣然接受，有的客户甚至会得到有意无意的回绝：“我在小王那里问到的价格也差不多，对方还有可能会比你更便宜呢！”
此时，与客户争辩往往会让你距离订单越来越远，而不回应有会陷入尴尬的状态甚至丢单，优秀的销售人员往往顺势说：“哎呀，看来大家做生意都不容易，都是最低价。一样的价格，您给我机会就是照顾我的生意，那好吧，咱就赶紧签约吧！
”
其实上面的场景中，客户已经对市场价格了如指掌，也知道没有太多讨价还价的余地，只是还没有感受到足够的诚意，因此犹豫是否签单。

  2021-04-12 15:19:24

照做，照顾客户心情

第一，调动所有的感官，观察客户的行为和细节，并与环境观察相结合。
比如客户进门手上沾了水，我们马上主动递一张纸巾，可以快速拉近与客户的距离；客户在交谈时，偶尔会看一下门外，那么客户可能是在等一个人或者一个比较重要的信息，或者在传递他需要马上离开的信号，此时需要尽快打消客户的顾虑，让客户安心与你交谈，或者干脆另约时间，这样做照顾了客户的心情，有利于增加客户的好感度。

  2021-04-12 15:25:58

当一个人怀疑别人时，这种feel是会被get到的

同时我们要明白，人的行为是会互相影响的，即便你还想找出欺骗的线索,也要隐藏自己的意图,尽可能不要表现出自己的多疑。
从我们开始怀疑的那刻,我们已经在影响别人了。我们首先要保持冷静,不要表现得疑神疑鬼,再用不经意间不暴露自己意图的正常提问,让对方不断扩充自己的陈述内容,随着互动时间的推移,我们就会辨别出真伪。

  2021-04-12 15:26:58

非同步行为，往往会欺骗联系在一起

通常，在辨别欺骗行为时，有两种非语言行为也值得我们留意，即同步行为和强调行为。
当一个人以肯定的口吻回答问题的时候，他应该做出相应的动作。但是，当他一边说我没做过这件事，一边点头表示肯定；当他被问到你是不是说谎了，他一边说没有，一边又轻轻点了一下头；当他意识到自己错误，想要马上调整行为，似乎要做某些挽救，这些就是“非同步行为”。“非同步行为”很可能和欺骗联系在一起，这暴露了对方的不舒适感。

  2021-04-12 15:30:36

敬畏客户是最高级的销售思维。
我们如果看不起自己的客户，自然很难开心地工作啦

第一，畏客户。
记得有一次我问一个销售人员：“你的客户是谁？”他脱口而出：“企业老板呀！”我接着问：“你觉得他们如何呢？”他说：“土、没文化、暴发户……”
在早期阿里巴巴做销售时，公司规定每天要把客户的拜访记录录入到自己的CRM系统。由于要定期清理系统，我经常会看到别的同事清理的客户信息。让我印象最深刻的就是几乎所有被清理出去的客户，其后面的拜访记录都是这样描述的：没意识、没实力、没钱、垃圾客户……内部的黑话把这种客户归为三无客户。
一次开大会，有同事在台上分享签单心得，无意间提到了“垃圾客户”，现场的COO终止了他的分享，反问他：“你为什么会称你的客户为垃圾客户呢？如果你的客户是垃圾，那你又是什么？如果我们阿里巴巴服务的客户都是垃圾，难道我们阿里巴巴就是垃圾桶吗？”坐在前排的我，看到同事的表情瞬间石化，现场也异常安静。从此，所有人的CRM拜访记录里面不再出现垃圾客户，同事对客户的称呼也越来越友善了。这是敬畏客户最好的诠释。
敬畏客户是最高级的销售思维。严肃、认真对待每一个客户，聆听他们的诉求和痛点，才能更好地服务和满足他们，这才是真正意义上的客户第一、以用户为中心等理念的最佳诠释。

  2021-04-12 15:31:38

每天都骂公司的人，我确实见得多。

职场上有一群人，每天都在骂公司。这中间的一部分人工作勤勉，会有主人翁意识地指出公司缺陷、短板，这于公司是有益的。

  2021-04-12 15:34:05

敬畏自己，到底是什么意思？
比如，觉得自己有时还是挺牛逼的吗？
哈哈哈，对自己的敬畏，是一种什么感觉呢？

西方的语境中，畏是因，敬是果。对上帝敬畏，并非希望自己成为上帝，而是惧怕上帝的惩罚而按照上帝的要求约束自己的言行。而在中国的语境中，敬畏常常和道德规范联系在一起，所以畏由敬生，敬是因，畏是果。畏指的是为了实现人生的理想、信念对自己行为的主动限制、反省，是一种道德自律，展现的是“有所不为”的精神。
懂得敬畏客户、敬畏公司和敬畏自己的销售才能有机会成为优秀和卓越的顶级销售。

  2021-04-12 15:38:24

我一直把多巴胺和内啡肽当做了同一种物质

。
在销售的世界里，相信也同样弥足珍贵。只有相信才能实现自我和业绩目标，也只有相信自己能成为Top，你才能遇见最好的自己。
相信的力量能增强个人的执行力
。大脑所思、所感和所信形成了思想，思想决定了价值观，而价值观又影响选择，而选择决定了行动。
若你坚信能达到目标，遇阻时会去寻找问题，探索原因，找到解决办法，想方设法实现目标，因为你知道目标一定能实现。反之，若你怀疑某个目标，在遇到困难时，会怀疑目标本身有问题，或仅因自身能力不足，从而动摇甚至放弃另择其道。相信的人会找方法，不信的人会找借口。
主张相信的力量绝非鸡汤。
多巴胺和内啡肽是人体中的两种化学物质。多巴胺是神经传导物质，它对人的习惯和爱好有着强烈的影响，而内啡肽能带给我们愉快的体验。当我们看到一块巧克力，大脑就会分泌更多的多巴胺，带给我们兴奋和想吃的冲动。吃下巧克力后，大脑会分泌更多的内啡肽，让我们感受和强化对巧克力的喜爱。

  2021-04-12 15:40:46

他在自己的《压榨式提问》一书中说，好奇心和压榨式提问为我所有的一切注入可能。
好奇心在销售中的核心价值体现在对客户的深度思考上。

  2021-04-12 15:41:21

很多时候我们会被显性的信息所干扰，从而影响决策。客户拒绝，我们会习惯性地认为没有机会，又或者会把这些当作常规的销售反对意见处理。如果刨根问底，你会发现一个完全不一样的世界。

  2021-04-12 15:43:06

看到这些文字时，我联想到一些画面，我对客户说：
现在我的好奇心胜过了一定要合作的心态了，你愿不愿跟我说说真实心态是什么，比起合作，我更想知道真相是什么，谢谢啦 谢谢啦。

在连续的追问下，客户可能会回答：“不是我没有买房意愿，而是我现阶段的经济状况不允许，下个阶段或许就好了。”这样，你就拿到下一个周期的期限和时间点，可以再择机拜访，这个客户依然是你的潜在客户和销售机会。再比如面对你强势的逼单攻击，客户迟迟没有签约时，同样也应遵循好奇心逻辑，发起一连串的提问，把迷雾层层拨开，找到真相，最终对症下药。

  2021-04-17 06:28:39

主动传播，顾名思义就是直接吸引关注。
首先，不断打磨和优化自我介绍，吸引别人主动关注你。其次，通过自媒体不断输出和强化个人标签，让别人主动订阅你。基于微信生态，可以通过朋友圈和公众号打组合拳，以及其他自媒体平台根据其属性进行内容分发和引流。最后，聚焦价值传播，不要发广告性质特别明显的内容，永远不要把粉丝当作流量，而是要把粉丝当朋友，这就是超级用户思维的体现，有助于你持续交付价值。

  2021-04-17 06:45:58

根据多年的实战经验，我总结出三种传播渠道和方法。
第一，是名片。
对于销售从业者，名片代表着身份，它是形象，更是标签，还是个人品牌传播的载体。同时，名片不仅是个人的身份标识，也是公司品牌形象的权威体现。

  2021-04-17 06:46:04

第二，是分享。
分享也是一个良好的个人品牌传播载体。个人品牌的受众群体和目标客户包括我们所在公司的同事和外部客户，他们都是我们潜在的个人品牌传播对象。

  2021-04-17 06:46:14

分享要关注三点一线，即观点、亮点和焦点和一条主线。

  2021-04-17 06:47:14

第三，是语录。
语录既是传播内容，也是传播载体。我们要善于提炼和总结个人语录，并借助新媒体传播出去

  2021-04-17 06:47:59

不想当明星的销售不是好销售。
首先，成功心态是支撑一个销售人员孜孜不倦，勇往直前的动力。
成为明星并非是为了享受和挥霍明星资本，而是要以此作为砥砺前行的光明灯塔。没有灯塔，人很容易迷失和放弃。这个道理普世而浅显，但很多人用尽一生都不能领悟。
其次，明星之路是成长与学习的最佳途径。
销售水平和目标高度成正比。目标定的高，我们才能将能力充分激发。
通往明星之路，搭建路径规划，有“三高”法则。

  2021-04-17 06:49:57

首先，我们要定下明确的练习目标。比如怎么设计开场白，怎么挖需求，怎么抛产品等。目标不宜太大，确定一个最小能力单元来逐一练习即可。其次，在练习中我们要保持专注，不要半途而废。再次，我们在实战中检验自己的练习成果，通过检验形成对来联系反

  2021-04-17 06:50:19

简单来说，就是练完了就要实践，实践完再练习，如此循环往复。最后，我们要在练习中走出舒适区。这也是最关键的。大师和新手的最大差别是心理特征，我们一定要强迫自己走出舒适区。

  2021-04-17 06:56:15

此外，衡量管理成本还可以灵活变通销售模式。比如当沟通的内容相同时，我们可以适当考虑以小型沙龙即会销的方式代替面对面、一对一的沟通方式，这样一来能够降低成本、提高效率。

  2021-04-17 06:56:31

比如，当我们遇到非目标客户正确的做法是果断起身告别，把更多的时间放在更有价值的客户身上。

  2021-04-17 06:57:54

财务思维指的是个人或组织做决策时，要统筹考虑损益、现金流、资产、负债等因素，这一思维具有整体性和结果性特征

  2021-04-17 06:58:20

个人或者是组织在做某项决策，不能只是考虑一方面，我们要从收入、费用、利润、现金流、资产、负债、所有者权益等方面全面考虑。这一特征说明了财务思维是一种用动态的、联系的、整体性的方式考虑问题的思维。

  2021-04-17 07:05:44

最好的防御就是把内功修炼好，销售内功就是围绕心态、技能、知识的整套内功体系的训练和提升。

  2021-04-17 07:06:03

销售人员与销售人员之间的对决，其实就是心态上的对决，技能上的对决和知识上的对决——唯有不断加强内功的修炼才是王道。

  2021-04-17 07:08:17

大部分人，往往都是等“摊上事”了才会想起归零。
不管摊上的是“好事”还是“坏事”，“摊上事”是扣动归零心态的扳机，激发一个人从内心深处思考、沉淀、改变和调整。

  2021-04-17 07:08:51

即使没有“摊上事”，也可以时不时地归零，让自己丢掉辎重，轻松上路。
业绩保持持续增长的顶级销

  2021-04-21 10:21:12

培育和驯化优质客户，这思路牛啊

销售人员的工作也不再是一味寻找优质客户，而是培育和驯化出优质客户。我们要认识到客户是事业进步和人生精进的伙伴。

  2021-04-21 10:21:56

把客户当伙伴，这心态很重要。
我们是来找伙伴的，😄
这样一看 销售就好了很多。
突然想到，如果跟客户约了，客户知道你是干嘛的，往往也只能通过这个你的职业去聊，那往往是因为除此以外 无其他话题可谈。

如果把客户当伙伴，销售的过程就不是“推”出来的，而是“谈”出来、

  2021-04-21 10:24:07

正确的销售沟通是注重感受度的，沟通体验直接决定了最后的结果。

  2021-04-21 10:24:38

客户和销售人员的关系与行动节点的密度和节点链条的长度成正比。密度越高、节点链条越长，那客户对你的信任度就越高。

  2021-04-21 10:25:59

害怕和恐惧 害怕和恐惧
害怕 和恐惧
自信源于充分地准备

比如对于一个连续一个季度都是销售冠军的销售人员，冠军的光环效应带给他的荣耀已经成为他的依赖，所以他对不确定的未来心生恐惧，害怕失去冠军的荣耀。同样，对于连续几个月销售业绩都垫底的销售人员，因为饱受挫折，他也会心生恐惧。这两种状态都需要归零。只有破除它们的负面影响，我们才能重新出发。

  2021-04-21 10:26:40

随时让自己归零

来自得到App
