---
created: 2022-04-13 23:23:58
updated: 2023-01-08 15:27:49

---

# 电子书《好好学习：个人知识管理精进指南》的笔记

成甲

  2021-11-08 00:11:57

学习改变底层认知，对每个人都有巨大意义和价值，在现实生活中也确实非常稀缺。我

  2021-11-08 00:11:57

通用必修课，就是要掌握临界知识，认知事物更加底层的结构与规律。我们经营的领域是如何产生的？影响这个领域发展的基本动力是什么？有哪些规律会普遍地影响这些事物？这就像在深刻理解一场战役为什么爆发，会以什么样的脉络发展，其中起决定作用的因素究竟是什么一样。抗日战争初期，多数人还在讨论中日之间的武器差异、国力差距的时候，毛泽东就思考到了底层的规律：中日战争的底层决定因素，是中国战略空间的广阔与日本需要速战速决的压力。所以，影响战争的基本动力结构是空间和时间的博弈。如果能够促进以空间换时间的结构发展，那么战略局势将对中国大大有利，而对日本极为不利。所以，毛主席的《论持久战》就成为经典的战略研判著作。

  2021-11-08 00:11:57

⭐️又一个好的可借鉴案例
帮助企业做了深度思考

我自己从这种训练中受益良多。前一段时间，有一家上市公司请了各个领域的专家，为他们集团公司新的业务板块发展提供咨询，我也应邀在列。参加这个会议的专家很多都有很大的名头，国人皆知的几家大公司的领导也都在。当主办方发言人介绍完项目背景和具体项目情况之后，大家就对这个项目的具体发展提出了各种具体的意见：关于政策支持的、基础工程的、营销整合的，等等。在我看来，这些专家的意见更多集中在他们自己熟悉的专业领域，正所谓：拿着锤头的人，看所有的问题都是钉子。因为熟悉一个领域，所以解决方案都来自他熟悉的领域。
轮到我发言的时候，我没有直接谈我的想法，而是先后自问自答了三个问题：（1）集团为什么要进入这个新业务板块？初始动机和商业模式构想是什么？（2）这种构想要实现，最关键的影响因素是什么？推动这一目标的结构动力是什么？（3）现在的态势与我们的关键目标是否匹配？从内部构架到用户需求之间要做哪些工作？发展的节奏是什么？
会议结束后，我正准备离开，集团董事长上前叫住了我，当下决定邀请我们公司与他们合作，为他们提供咨询和规划服务。

  2021-11-08 00:11:57

跟旧知识联系才是学新知识最快的方式
自己一直在思考跟印象笔记的整合使用 很可能整合才是最重要的事 归纳整理

原始的读书方法是：花很多时间去阅读一本新书，去记录新的名言警句，却从不花时间去加工这些信息，将其和已有的知识建立联系。我们看似节约了很多加工整合的时间和精力，以便能够读更多的新书，但却是买椟还珠，捡了芝麻丢了西瓜，把最有价值的工作放弃了。

  2021-11-08 00:11:57

大脑哦习惯寻求新刺激

为什么这个简单的读书方法却很少有人践行？或许是因为我们大脑的习惯是寻求新刺激，快速把书读完吧……我们都希望读完书获得新知识，因此不断快步向前去获取更多、更多……

  2021-11-08 00:11:57

我要解决某个问题的时候，主动去寻找可能会讨论这个问题的文章和书籍，去观察——作者用什么样的思路解决问题？在这个解决方案背后，是否有我熟悉的知识？我还能把这个解决方案的原理，应用在什么领域？
当把这些问题想明白之后，可能我并

  2021-11-08 00:11:57

  2021-11-08 00:11:57

观点一 知识和知识不一样，我们多学习临界知识效率完全不同

为什么知识和知识是不一样的，有些知识比其他知识的威力更大。少数的知识能够给我们带来关键的影响，这就是临界知识。

  2021-11-08 00:11:57

我能不能用这种方式，底层规律分清，供应链金融的事儿。 还是jun口合作的事儿 本质是什么 有什么规律吗

那是我第一次深刻感受到，当我们掌握底层规律并以此分析问题时，即使是一个新手，也能瞬间超越众多按部就班工作很久的“职业”专家。这种经历太奇妙了！

  2021-11-08 00:11:57

解释问题
解决问题
预测问题

一切的学习和努力无非三个目标：一是解释问题，二是解决问题，三是预测问题

  2021-11-08 00:11:57

临界知识的解释

但是，知识与知识也是不一样的。有些知识要比另一些知识能够更加深刻地改变我们的行为。比如，你知道从山顶上滚下的石头速度会越来越快，因此你懂得利用这一信息，当遇到泥石流的时候就会往山体两侧跑，而不是试图顺着山谷与石头比赛。
石头会越滚越快，这对你便是一个有用的知识。
不过，如果你懂得牛顿第二定律F=ma，你就不仅仅能够解释为什么下落的物体速度越来越快，你甚至有可能想办法造出火箭。
像牛顿第二定律F=ma这样能够更广泛、更普遍地指导我们行动的重要而基本的规律，我称为“临界知识”。

  2021-11-08 00:11:57

我们相信什么，我们如何看待自己与这个世界的关系，深深地影响着我们的学习效能。

  2021-11-08 00:11:57

学习本质上是改变我们假设的过程。

学习本质上是一个改变我们假设的过程，因为我们的所有决策都是在自己的假设下做出的。

  2021-11-08 00:11:57

能改变你行动的信息叫做知识。
那些看了觉得很受启发的信息，但没改变行动的算知识吗

只有能够改变你行动的信息才是知识

  2021-11-08 00:11:57

很多时候 我们看到的 或者输入的本质上是信息。

它们都是信息。

  2021-11-08 00:11:57

我们常常把假设当做事实

我们经常会推测现象背后的假设，但我们总把我们的假设当作事实。没有能力区分假设与事实，我们也就无从对自己的假设进行改进。比如，古人会把产生雷电的可能假设之一——有雷公电母主宰——当作事实，进一步产生祭祀和崇拜行为。现代人也一样。2015年有一则新闻是“夫妻幻想中500万元彩票大奖讨论中分配不均打架报警”，这算是把假设当成事实的经典案例了吧！

  2021-11-08 00:11:57

反思的实质是对假设进行校正。 总结是对结果的好坏进行评判

由于我们的教育经历中缺少“反思”这一重要能力的训练，我们大多数人常常把总结当成了反思。
反思不是总结，至少两者的侧重点非常不同。总结是对结果的好坏进行分析；而反思是对产生结果的原因进行分析。或者，换个说法：反思的实质是对假设进行校正。

  2021-11-08 00:11:57

这倒给了我一个思路，我现在写日记 不是为了留下漂亮观点，而是给未来的自己展示当年自己的观点的前提假设

我们过去的经历是一篇篇写满了我们的弱点和优势，写满了我们的错误假设和生活灵感的文章。只不过，只有通过精心的筛选和仔细的加工，这些经历才能变成我们生活的宝典，指引我们之后的道路，而这个加工的过程，就是我们加速改变旧假设、发现新假设的过程。

  2021-11-08 00:11:57

很多人根本不花时间反思

多数人根本没有花时间反思。我们以为知道关于自己的一切，但是很可能我们最不了解的就是我们自己。知乎上甚至有人这样说：“回顾自己的过去，总的来说是个坏习惯。”就像我们小时候看自己的日记一样：好像没有什么用处。是啊，过去的事情，再看还有什么意义呢？今天的活儿还没做完呢。可是，如果这样下去，我们就是一直拿过去的假设来过今天的日子，却在期待未来全新的不同。这可能吗？

  2021-11-08 00:11:57

每日语音日记，回答自己这些问题。 可能会有高质量复盘。 好，践行起来，刻意训练。

让自己安静，向内求。在每天快结束的时候，静静地坐下来回顾一天：今天，有什么事情，让我开心？为什么？今天，我有什么事情没处理好？为什么？假如我没有这么做会怎样？我还能有其他的做法吗？

  2021-11-08 00:11:57

坐动车挺方便思考的

学习临界知识的过程，本身就是深度思考的过程。前一段时间正好在朋友圈流行一篇文章，叫《深度思考比勤奋更重要

  2021-11-08 00:11:57

阅读重要的概念真的很重要

把时间花在重要的基本概念、有启发的观点和自己没想明白的问题上，都是非常值得的

  2021-11-08 00:11:57

我和我的观点 是两个东西

我们常常不自觉地把“我”和“我的观点/行为”绑定在一起。比如，别人同我开会讨论时说：“成甲，你上次项目做得太烂了。”此时，我的第一反应可能不是去思考我的项目是不是很烂，他说得对不对；相反，我觉得他是在针对我、指责我，我就会回击：“胡说，你做的项目才烂！”这

  2021-11-08 00:11:57

我是我的观察者 这个角色

我们还必须建立一个更基础的认识，那就是：区分“我”和“我的观点/行为”。

  2021-11-08 00:11:57

对，就像很多人的失败，源于心态上的放弃。 战争以击败对方的战斗意志为前提

更高效的学习，来自更合理的学习方法假设。

  2021-11-08 00:11:57

受到的启发

读书不再追求速度；相反，我会刻意放慢速度，花时间记录读书笔记——不是仅仅摘记名言，而是描述读书后受启发的内容，这些启发和我过去的哪些经验相关。

  2021-11-08 00:11:57

形成新的行为暗示

读书一定要花时间、耐心和思考力，将获得的新知识和已有的知识进行网络状的联系。在这个过程中，我们才有可能内化知识，形成新行为的暗示。

  2021-11-08 00:11:57

⭐️大脑会吊用旧神经来存新知识和信息。 因此比喻是一个很重要的学习方式

事实上，内化成能力的知识，是最忘不掉的。那么，为什么我们“经典”的读书方法是低效的呢？原因很简单：阅读+画线/摘抄的读书方法是把一本书拆分成了一个个孤立的知识点。在这种方法的引导下，我们读书的目的，就成了理解和记住这些孤立的知识点。而理解和记忆一个个孤立的信息，可不是我们大脑擅长的高效行为。
事实上，大脑的记忆，靠的是将信息与旧经验联系起来。英国的莱斯特大学曾做过一个实验来研究人们如何记住事情：他们让实验对象观看一些名人的照片，比如成龙、张信哲、刘德华，然后在这事实上，大脑的记忆，靠的是将信息与旧经验联系起来。英国的莱斯特大学曾做过一个实验来研究人们如何记住事情：他们让实验对象观看一些名人的照片，比如成龙、张信哲、刘德华，然后在这个时候监测他们大脑中哪些神经细胞受到了刺激，然后再把这些名人在不同地方的照片拿给测试者观看。科学家发现，当实验对象看到同一个人出现在另一张照片里的时候，相同的神经细胞会受到刺激。也就是说，我们的大脑在看到新照片时，没有为它单独开辟空间，而是调用以前的回忆，形成新的记忆。换句话说，我们记住新知识更好的办法是和已有的知识进行联系。

  2021-11-08 00:11:57

什么是临界知识 又一个案例

我看来，各种表面上看起来“无用”的不相干知识，最后在底层都会联系起来。而一旦你理解了这一点，就找到了知识一通百通的突破口。比如，你对历史感兴趣，一定会研究到地理和人类文化；而研究人类文化，就一定会进入心理学和传播学的领域；而如果你对外语感兴趣，也会从语法学习延伸到研究语言产生、文化变迁等。一旦你的研究深度达到底层规律的层面，表面上看起来不相干的问题都会在底层盘根错节地联系起来。而将这些“不相干”的事情联系起来的，正是我们说的“临界知识”。
如果从这个角度理解能力，我们一生就需要学习三个级别的课程：（1）公共基础课：执行能力；（2）专业必修课：专业能力；（3）通用必修课：结构能力。

  2021-11-08 00:11:57

需要很多很深的本质思考

我们大多数人的学习层次一直无法提升，就是因为我们掉进了追逐技术效率的游戏圈套：我们越努力，跑得越快，要学习的新知识就越多。而这，让我们陷入了学习的“老鼠赛道”。在老鼠赛道中，我们看起来一直在努力，可是其实是在原地打转。

  2021-11-08 00:11:57

为什么会这样呢？这就涉及影响学习效能的另一个层面的问题：当我们遇到与过去认知不一致的新观点时，就会触发我们的习惯性防卫。

  2021-11-08 00:11:57

习惯性防卫 惯性思维。
我在过去处理关系时，就有两边付出感很强的感觉。

习惯性防卫？这是一种非常常见的心理学现象。当我们感觉到自己的观点、尊严可能会受到挑战的时候，我们第一个反应不是思考对方的挑战和质疑是否合理，而是：有人敢反对我，和他干！这时候，我们的习惯性防卫就产生了。

  2021-11-08 00:11:57

红绿灯思维
自己具备一定的绿灯思维

类似的场景你见到过吗？这就是一个典型的红灯思维：遇到与自己不一致的观点，第一反应是找理由反驳。
而绿灯思维是，当我们遇到新观点或不同的意见时，第一反应是：哇，这个观点一定有用，我应该怎么用它来帮助自己？比如，同样是这个老板，他听完咨询顾问的意见后，可以这么想：“嗯，这个观点虽然和我过去的做法不一样，但是仔细想想，一定有有用的地方。比如，如果我能够先倾听再沟通，就能让员工充分表达意见，可能产生新的创意；而且，充分沟通，也能避免我们讨论了半天才发现大家说的不是一回事儿；还有，理解和倾听，也是和员工建立信任的过程，能够增加团队的凝聚力。”

  2021-11-08 00:11:57

是一个防卫扩大化的过程，观点只是一个人某一刻的认知，否定这一刻的认知，我们把他扩大化为否定整个人

我们会把别人对我们观点的质疑，理解为对我们自己的否定

  2021-11-08 00:11:57

乔布斯在生前说过一句很著名的话：“我特别喜欢和聪明人在一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严。”难道聪明人没有尊一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严。”难道聪明人没有尊严？不是，是聪明人知道尊严不是在别人驳倒自己时去维护面子。真正的尊严是发现改进和成长的机会，成为更好的自己。

  2021-11-08 00:11:57

我人少，那就用兵力消耗少的方式 来干

所谓“结硬寨”，是指湘军到了一个新地方以后马上要扎营。选好关键要地后，无论寒暑，要立即修墙挖壕，且限一个时辰完成。而且在战争中，不论敌人看起来有什么漏洞，有什么可以追击的诱惑，曾国藩都不为所动，一定会让部队死死守住关键要地。“打呆仗”是指湘军每到一个城市边上，并不与太平军开打，而是就地挖壕，而且每驻扎一天就挖一天壕沟，把整个城市外围全都用壕沟隔断联通，断粮断水，生生把敌人拖死。结果，湘军与太平军纠斗13年，除了攻武昌等少数几次有超过3000人的伤亡，其他时候，几乎都是以极小的伤亡获得胜利。

  2021-11-08 00:11:57

我同意，以为知道 其实自己不知道的知识太多

我们大多数人而言，阻碍我们融会贯通的原因，恰恰是我们在学习中遇到了一个“阻塞”，没有“结硬寨，打呆仗”地把它攻克，导致我们一直有“自以为知道，其实不知道”的“知识阻塞”，也就没办法实现融会贯通的效果。

  2021-11-08 00:11:57

慢工夫花在真问题上

慢功夫花在真问题上

  2021-11-08 00:11:57

想要真正学习得快，反而要让自己慢下来。这个道理讲透了，其实很容易理解，就是一个常识。但是，可能即使我讲了这么多道理，很多人践行起来还是很难。为什么？因为在某种程度上，知道、明白一个道理，和相信、践行一个道理是两码事。
真正阻碍我们的是我们的不确定和恐惧。我们担心，我这样放慢了学习，真的就能够学得快吗？还有那么多东西要学，能来得及吗？万一我的慢功夫用错了地方怎么办？

  2021-11-08 00:11:57

我们的所有观点、结论，本质上都是一个假设。观点和结论的好坏，取决于我们的假设与事实相符的程度。

  2021-11-08 00:11:57

我今天做了什么决策，都是在什么前提假设做出来的

复盘每一天的决策都是在什么样的假设下做出的，又产生了什么样的结果。我们要追问问题的过程，而不仅仅是自己事后解释为什么。只有这样做，我们才能够知道自己过去的假设是否正确，并考虑应该如何改进，以便在未来以更正确的假设指导自己的决策和行为。

  2021-11-08 00:11:57

多数人为了逃避真正的思考愿意做任何事情。”

  2021-11-08 00:11:57

从应用的角度看：
做事的顺序：做出假设——→采取行动——→产生结果
反思的顺序：观察结果（现象）——→研究原先假设——→反思校正假设

  2021-11-08 00:11:57

那些能够改变你行动的信息。

  2021-11-08 00:11:57

学习之后，你的行为或认知是否发生了改变。如果你上了一年MBA（工商管理硕士）课程，可回到公司之后，自己的管理方式完全没有改变，那么你的学习显然是无效的。

  2021-11-08 00:11:57

知识管理本质上是信息管理ma

知识管理就是通过对外部信息进行加工，提高我们改变认知或行动的速度。

  2021-11-08 00:11:57

首先去理解问题的本质
再去找规律和方法
其实这个案例就已经很值得学习了

我并没有着急去搜索如何写一篇营销文案这样的技巧，而是第一次开始利用芒格提到的方法：深刻理解问题的实质，然后用能够解决这些问题的规律去解决问题。撰写营销文案，本质上是一个建立信任的过程；那么关于建立信任这件事情，心理学上就有很多方法来构建和增进认同。我找到心理学书籍中构建信任和认同的内容，并且以一个做营销多年的朋友写过的文案为参照对象，仔细分析其中用到的心理学原理，然后按照自己的理解应用这些心理学成果来写我的文案。

  2021-11-08 00:11:57

享受这种激发别人潜能、帮助别人的成就感

  2021-11-08 00:11:57

底层思维和方法，其次才是具体的知识和技能。

  2021-11-08 00:11:57

如何找到有价值的临界知识并把它应用到生活中

  2021-11-08 00:11:57

希望用问题的结构而非信息的结构来展开全书。

  2021-11-08 00:11:57

如何找到那个本质上的知识，应该是当下最缺的。 比如建筑本质上是生态学，营销本质上是建立信任

在热带建写字楼不允许用空调？！
这个问题对于绝大多数专业建筑师而言都几乎是不可能做到的事情。但是，建筑业的解决方案最终来自生态学。

  2021-11-08 00:20:02

这个词用的很好

跳跃性假设

  2021-11-08 00:22:39

我们生活的真实世界，是我们认为的真实世界”。也

  2021-11-16 23:07:49

偶发反思 变为稳定反思

，把自己逼到一定状况的时候，才会去反思。而反思日记，是把反思这个偶发的行为变成了主动的、持续的行为。

  2021-11-16 23:10:08

我开始反思自己写日记的方式。如果我现在写的日记看起来没有用，那我怎样写才能让我的日记有用处，而不是干巴巴的、难以给自己带来实质性的提升呢？

  2021-11-16 23:11:01

每个板块儿的感受和思考，对呀 感受和思考就是很好的写日记方式

顾准的日记有个很明显的特点，而自己以前一直没留意——原来，他不是把生活当成流水账一样记下来；而是将每天的日记分成不同板块，每个板块有一个关键词或小标题。
顾准在每个板块下都要写他的感受和思考。

  2021-11-25 17:10:25

如果能力增长是一条曲线的话，偶尔反思一下的人，其增长曲线斜率低、坡度缓；每天坚持反思、从生活经历中不断改进自己的人，增长曲线就陡得多。

  2021-11-25 17:11:25

反思是最最重要的技能

是我认为在提升学习认知能力方面，反思是最最重要和基础的技能，无论怎么强调都不过分。

  2021-11-25 17:12:44

特别认同：知识阻塞这个概念

教别人不是在输出知识吗？学习是一个输入知识的过程，为什么教别人能够促进学习呢？这是因为，教别人的过程表面上是知识输出，但实际上这个过程还有额外的三个价值：
第一，因为要教别人，就会督促自己发现知识阻塞，进一步打通已有知识。你一定有过给别人讲一个你刚学到的知识的经历。可能你学完之后觉得自己懂了，可是讲给别人，总讲不清楚。如果我们讲不清楚一个问题，往往是因为有些我们以为知道的知识并不知道。为了给别人讲清楚，我们就会逼着自己主动探索，想明白问题。

  2021-11-25 17:14:47

强化记忆神经链，有时候单纯重复一些认识 都是在消化；
教别人时，是很专注的重复认识

教别人的过程，是一个强化记忆和认识的过程。复述知识其实是强化记忆神经链的过程。我们的短期记忆能够转化成为长期记忆的关键就是不断重复。而教别人，是一个很好的建立长期记忆的过程，而且教学的环境让我们对知识的记忆增添了新的场景，回忆起来更容易。

  2021-11-25 17:16:13

在具体以教为学方法的应用中，有什么技巧吗？从我个人的经验来看，有两个问题非常值得注意。
a.备课不能知道多少讲多少，而要为讲清楚这个问题大量查阅资料，购买书籍。

  2021-11-25 17:17:17

b.在备课中，一定要主动查询不同的观点和不支持自己结论的反面案例。

  2021-11-25 17:20:14

训练天才型专家真正重要的是1万小时背后的刻意练习。

  2021-11-25 17:21:25

我是怎么思考的？
应激式思考

元认知是对我们的思考过程的思考。我们每个人都能意识到自己在思考，但是很少有人能自觉地意识到还可以去思考我们“思考的过程”

  2021-11-25 17:22:48

悬挂假设，反思，矫正假设等

但是，元认知能力的提升是很困难的，因为我们既有的思考过程有强大的惯性，所以我们必须通过悬挂假设、反思、矫正假设等一系列方法来改变它。而这个过程，实际上就是用刻意练习在改变我们的元认知能力。

  2021-11-25 17:25:17

元认知 vs临街知识。
临界知识最大的好处是： 本质是什么？ 找到本质后，常规规律是什么？ 找别人的规律

元认知与临界知识是什么关系？
元认知与临界知识，一个是思考的过程，一个是思考的工具。举个例子：元认知就好比我们选择从北京到天津的道路，可以是省道也可以是高速公路。不用临界知识，就像是我们开车去天津选择走省道，路远，堵车，浪费时间；而在思考的过程应用临界知识，就好比开车上高速，能够更快速地到达目的地。我们快速成长就是把省道升级为高速的过程。
这么类比未必准确，但便于大家理解。不同的人，有不同的思考过程习惯，也就有不同的元认知。比如，省道型元认知的思考过程是这样的：看到问题——大脑直接调用直觉、过去经验、情绪反应——决定采取的行动。而高速型元认知的思考过程是这样的：看到问题——思考这个问题的实质是什么（黄金思维圈）——解决这类问题可能用到的规律是什么（比如相关临界知识）——决定采取的行动。

  2021-12-01 22:48:37

比如，在像武术这样的技能类训练当中，划小圈的内容可能是蹲马步、打直拳等。我们需要反思动作细微的差别，理解这些基本动作的应用并做到熟练。而在认知能力这样的思维训练中，划小圈的内容就是我前面提到的对基本概念、临界知识、知识阻塞等关键地方进在认知能力这样的思维训练中，划小圈的内容就是我前面提到的对基本概念、临界知识、知识阻塞等关键地方进行反复的探究和思考，直到把这个问题吃透，弄明白。

  2021-12-01 22:50:19

•将基本知识组合成更大的能力单元
我们把掌握的核心知识彻底吃透，就能够和其他相关知识组成一个新的知识能力单元，整体使用。比如，游泳这件事情，刚开始练习漂浮、呼吸、打水等等，比如，游泳这件事情，刚开始练习漂浮、呼吸、打水等等，每个项目都是一个基本的技能，组合起来就成了在水中穿行的新技能——游泳。而一旦学会游泳，就能和其他技能组合了，比如跳水、水下救援这样更大的能力。

  2021-12-01 22:51:16

这个认知是对的。 讲清楚概念 是关键。 其实可以认认真真解释三个概念。
做产业研究报告

我发现，公司员工的专业能力成长就是要经历这么一个过程：先把市场分析、用户画像、投资政策等基本核心模块吃透，然后再把已有的知识进行组合从而形成更高层面的判断力。学习水平，某种程度上就是拥有正确的底层关键知识的数量及调动其解决问题的能力的综合体现。

  2021-12-01 22:56:08

必须依靠模型组成的框架来安排你的经验

  2021-12-01 22:59:52

怎样才能从书写升级为记录呢？有两个方面要改变：如实地记录整个事情的发展过程——我们要尝试训练自己记录发生了“什么”，是“如何”发生的，而不仅仅是事后自以为是地去解释“为什么”，这将改变我们的很多认识

  2021-12-01 23:03:24

有一个概念叫“认知失调”。当我们的认知和行为不一致时，我们往往会扭曲我们的想法，使之符合我们的认知，从而减少“失调”所带来的不舒服。事实上，不靠谱的不仅仅是我们会扭曲自己的想法，甚至我们的记忆本身就很不靠谱。

  2021-12-01 23:10:05

问题的关键在于，我们的大脑并不总是靠谱，有时会让我们相信一个并不存在的“事实”。而且事情的时间间隔越久，我们就越容易对自己当初的行为动机和想法按照对现在有利的结果进行解读。所以，当我们重新解读过去的经验时，就很可能面临扭曲事实的风险。如果我们想从这个扭曲过去事实的“哈哈镜”里跳出来，就要把事情的过程如实地记录下来。

  2021-12-12 12:57:27

对于刻意练习这一点，我也感同身受。过去几年来，我每天坚持1~3小时的反思晨修，再加上每天高强度的思考和阅读，才一点点地挖掘出自己看问题的能力，让自己越来越容易直指要害，反思问题才能让别人觉得深刻。认知能力提升的背后，偷不得一点懒。

  2021-12-12 13:00:16

解释问题
解决问题
预测问题

临界知识还有哪些应用场景？我前面提到过，学习知识的终极目的无非三个：解释问题、解决问题和预测问题。上文提到了很多用临界知识解释和解决问题的场景；实际上，掌握临界知识，对提升我们的预见性认知、提升我们对未来的预测能力更重要

  2021-12-12 13:04:54

我在观察别人和反思自己的思考过程中，发现有两个认知习惯阻碍着我们获得预见性认知，那就是：应激性反应和单因果思考方式。

  2021-12-12 13:13:34

这部分可以作为从表象思考本质的又一个案例。
和前文写文案的本质是获取信任，一样值得深挖。
还有一个值得深挖的点是：如何刻意练习这种能力？

这些理性思考往往是按照“给出一个问题场景+一个解决方案+背后理性思考”的方式展开的。
你有没有发现，这简直就是训练发现临界知识和对临界知识在不同场景中应用的天然练习场+高考习题集（黄冈卷）！
比如，《精英日课》第7期文章是《权威的合法性从哪里来？》这篇文章的内容源自一本叫《逆转》\[1\]的书。
这篇文章给定了一系列这样的场景问题：你的孩子不听你管教怎么办？学生不听老师的话怎么办？下级违抗上级怎么办？换句话说：原本你应该有权威的场合，却丧失了权威，这种情况该怎么处理？
对这个问题的解答，万维钢总结了书中观点，认为必须做到三点：你管理的每一个下属，他的声音都必须被你听到；你制定的规则必须稳定，有预测性，不能朝令夕改；执法必须公平，一视同仁。
你看，上面的这些内容就构建了一个问题场景，并给出了技术解释。这本来就很棒了！但万维钢还进一步对这个技术解释进行了简化：确保所有人的声音你都能听到，规则稳定有可预见性，公平。
每每看到这样一篇文章，我都很开心——这是我进行临界知识分析的最佳案例。万维钢把所有的准备工作都做了，只需要我按部就班地进行：界定问题，然后分析背后的影响结构。
关于这篇文章的问题，表面上是：孩子不听话该怎么办？我界定的问题是：如何让自己的意见更有效地影响别人？
当我们重新界定了问题后，答案就会更清晰。我们会发现，这个问题其实就是西奥迪尼的心理学著作《影响力》探讨的问题。真是太阳底下没有新鲜事。在《影响力》中，作者提到了6个武器：互惠、喜爱、承诺一致、社会认同、权威、稀缺。这6个方法，应该是构建影响力更底层的规律。那么，我们看看前面《逆转》中的技术解释，能不能用更简单的底层规律解释呢？
1.确保所有人的声音你都能听见。这么做其实是“互惠”的一种形式。你通过给予别人你的注意力和关心，从而利用互惠效应，让别人更重视你的意见。
2.规则稳定，有可预见性。这么做是“承诺一致”的一种应用。如果你朝令夕改，就会打破别人承诺一致的理由，你的权威自然受损。
3.公平，执法一视同仁。在我看来，公平是融合了互惠、喜爱和承诺一致的要求。
按照上面的分析思考，你会发现原来作者提出的三个新的技术解释完全可以用我们已有的更基础的知识进行解释。而我们在这个解释的过程中，也更深刻、多角度地理解了互惠、承诺一致等影响力武器。
你会不会觉得这样的思考练习很棒？不，这还不够。我们还可以超越原书作者，进行进一步的思考：作者认为有三种方法可以增加我们的权威；但是，在我们掌握的临界知识里，关于影响力的武器至少有六个。
所以，我们可以帮助作者进一步完善他的解决方案，比如：
4.让管理者的形象和被管理者喜欢的形象结合起来。之前有新闻报道，有老师为了给学生减压，自己扮成济公的样子出现在讲台上，受到学生的热烈欢迎。可以想象，如果这个老师给学生建议，学生是不是更容易接受呢？这其实是简单应用了“喜爱”的武器。
5.让大家看到现在采取的策略在过去或者其他类似的场景中取得的成绩。就好比告诉员工，十个小伙伴，九个都听话——这就是应用社会认同的效应。
6.在给被管理者建议或意见时，展示这一建议的稀缺性。比如，管理者给员工沟通公司新政策时，展示争取政策的来之不易、为什么其他部门没有这个政策等都是在利用稀缺效应。
历史上，深谙稀缺之道并取得巨大成功的人恐怕非库克船长莫属。英国人远洋航行的时候，船员的坏血病是行船最大的风险。当时，库克船长已经隐约知道吃酸菜能够预防坏血病。
于是他下命令让大家吃酸菜，可是水手们都因为不好吃而抗拒。行政命令效果不好时怎么办？
库克船长没有强迫、威胁或沮丧，他反而天才般地应用了稀缺原理：他不让大家吃酸菜了！只有贵族和高等级特许的人员才能吃上酸菜。这样一来，吃酸菜成了一个难得的稀缺事件。结果，库克船长成功地用这个心理学工具普及了吃酸菜。所以，对一个看起来简单的“稀缺”原理，“知道”和“做到”是两码事。对原理的恰当应用能够救人性命啊！
你看，我们可以通过万维钢的一篇文章，进行多么有效的思维训练啊！而且，万维钢的《精英日课》是每天更新文章啊！

  2021-12-12 13:17:57

完全同意，怎么界定问题 意味着对事物看法的本质不同

而预见性认知的质量，很大程度上取决于我们对问题的界定：我们面临的问题究竟是什么？
不同的人，面临同样的情况，界定的问题是完全不一样的。比如，对于乔伊丝入学的事情，父亲界定的问题是：我们的存款够不够？而母亲界定的问题是：怎样让女儿离开牙买加？问题不一样，答案也就不一样

  2021-12-12 13:26:52

在能力圈中投资。

  2021-12-12 13:30:15

这哥们儿的状态，还挺像nevis的

我有一个朋友S，他有敏锐的商业分析能力，而且极其有胆识。过去几年，他在屡屡试错中总能看准方向，抓住时机。我想，在敏锐判断+果敢试错方面，他是我朋友圈中前10%的人。可是，奇怪的是，抓住了好几次机会的他，事业却没有同步发展。为什么？
从能力圈的方面看，答案就清晰了：他擅长判断与试错，但不擅长管理和运营。所以，每次看准机会后，他的公司在红利期都能够快速成长，可一进入拼运营和管理的阶段就后劲不足。对于朋友S而言，他的能力可能更适合投资与判断，而在后期，他更应该找一个擅长管理和运营的人。

  2021-12-12 13:31:23

如何利用优势？我的建议是：做狙击手，而非敢死队。狙击手是利用自己的优势，瞄准指定的方向，一招制胜。敢死队是最勇敢无畏的工作者，但是胜负难料。而且，派出敢死队往往是在要失败的时候采取的无奈之举。
在我看来，秋叶聚焦在大学

  2021-12-12 13:33:21

我要思考自己的能力边界是什么？

我认为，底层认知和沟通这两方面的能力，构成了我能力圈的基础。不过，我们只有知道自己能力的边界，才算真正拥有能力。所以，我继续分析我的能力边界。

  2021-12-12 13:36:51

\=P(1+i)n。其中F代表终值（future value），或叫未来值，即期末本利和的价值。P代表现值（present value），或叫期初金额。i代表利率。n代表计息期数。

  2021-12-12 13:37:51

数学应是一个思考工具，表达工具，而不是计算工具。

  2021-12-12 13:38:05

《一个数学家的叹息》里作者一针见血的论断：数学的本质是表达的艺术。数学是在我们并不完美的生活基础上，一种抽象的完美的表达方式。

  2021-12-12 13:38:15

做事情A，会导致结果B，而结果B又会加强A，不断循环。

  2021-12-12 13:40:14

首先，我们要在生活中发现“A导致B，B加强A”这样的事情；其次，我们要尽可能地提高这件事情的利率；最后，我们要加强这件事情重复发生的可能性。

  2021-12-12 13:41:05

复利应用案例

但复利效应在前期的时候是很不明显的，所以刚开始，很可能你花很多精力写的文章和别人随随便便写出来的文章，阅读量没有太大区别。这种情况下，很多人坚持一段时间后，可能就放弃了。而一直发布高质量文章的人坚持下去后，迟早会等到临界点，比如某个大V的转发推荐，实现跨越式发展。
或许有人会质疑：“我会不会一直坚持写，但是始终等不到大V推荐这样的临界点？”我的答案是：只要坚持提高利率（写高质量文章）和执行次数（发布数量），那么一定会有达到临界点（大V推荐）的时候。为什么呢？你所触碰的世界比你想象的更广阔。

  2021-12-14 11:36:45

如何增加预见性，才是提升认知的动力。
如何每天让自己系统思考，如何预测明年的事情？

我们这种理解世界的方式，既不能增强预见性，也看不到其内在的原因。唯

  2021-12-14 11:39:26

只是，如果看问题最后都归结到人的品性和黑幕上，恐怕对我们理解现在、预见未来没什么帮助。让我们先抛开这些道德批判与黑幕进行分析，如果没有道德缺陷和背后黑幕的话，会不会还发生这样的事情？一件事情是否发生，到底是什么决定的呢？

  2021-12-14 11:47:17

这一番系统性思考，好过瘾啊。
如何刻意训练自己的系统性思维方式呢？
找到节点
画出节点之间的关系。
留意延迟反馈这个常见问题

不过，这两件事情有一个明显的差异：企业B的处理方式不同。是因为这家自行车企业的道德水平更高、更关心消费者吗？或许有这样的因素吧。但是，从系统思考的角度看，百度和京东两个系统之间有一个重要的差别：反馈机制。
在京东的系统里，消费者C可以对B的产品/服务质量进行即时、公开的评价，而评价的结果会对潜在用户C产生影响——B的广告效果不仅取决于A的推荐，还有C的评价。因此，B为了利益最大化，是有动力对服务质量进行改进的。
而在百度的案例里，用户对医院服务的评价既缺乏有效的反馈渠道，也没有公开的评价体系。最后，魏则西的反馈是在这个系统之外的“知乎”上进行的。因此，在百度的系统里，用户C的反馈有一个极大的延迟，大到出了人命。
在一个系统中，当信息的反馈有时滞时，很容易让系统中的其他部分产生“没什么问题”的假象，进而让系统产生错误的扭曲。
就魏则西事件而言，由于用户对医院的评价基本没有渠道反馈，所以，百度无法得知自己推荐的医院有什么问题。百度所能看到的只是关键词的竞价价格。既然在百度看来推荐谁都一样，那么遵循市场经济原则，推荐出价高的人就好了。
直到有一天，百度突然发现，自己一夜之间成了众矢之的。百度也觉得很冤枉：我审查他们的资质证件了啊，医院骗人我也管不了啊。你们不能指责我啊……

  2021-12-14 11:49:38

系统思考的目的是找到系统关键解。

系统思考：找到关键解
系统思考的一个迷人之处在于：我们可以通过系统模型分析，找到系统关键解，实现四两拨千斤的效果。所谓系统关键解，是指一个系统中的特定位置——对其施加一个小小的变化，就能导致系统行为发生显著的变化。

  2021-12-14 11:50:29

美国国立卫生研究院曾经做过一个研究，他们帮助1600位有肥胖问题的人减肥。两组人减肥的方法一样，只是要求其中一组必须记录自己的饮食，只是记录下来就行，不用再做任何事情。
结果，令人惊讶的事情发生了：在实验到第六个月的时候，那些每天做饮食记录的人比其他人多减了一倍的体重。饮食记录，是这个系统的一个关键解。在一个不起眼的环节采取行动，能够带来整个系统结果的巨大变化。
即使没有听说过系统关键解，我们也会在处理问题时凭借直觉判断，寻找解决问题的关键点。多数情况下，我们的答案看似有效，但往往只是“症状解”：摁下去葫芦，未来会浮起瓢。

  2021-12-14 11:51:38

我们从系统思考方式出发，发现或许建立及时、公开的反馈系统是一个可以尝试的关键解

  2021-12-14 11:52:13

系统性思维是一门显学，刘润的商业模型里面也提过。
接下来这段时间，我要修炼系统性思考的能力。
如何让自己系统性思考，如何找到关键解？

运作系统后才做出了惊人的决定：提高生产安全性→停工减少、次品减少→成本降低、质量增加、产量激增、浪费减少→增强竞争力→更多收入

  2021-12-14 11:56:15

对事物之间的关系进行思考
对事物之间的关系进行思考？
什么叫事物之间的关系？
节点之间 分正反馈 负反馈 无反馈。
但关键是先分清楚节点。

这个世界不是简单的因果关系，理解事物最重要的方式是对事物之间的关系进行思考。这样，我们才能在芸芸众生中形成自己的独立见解。

  2021-12-14 12:01:14

那我们如何能够具备这种能力？推荐几本重要的书籍：彼得·圣吉的《第五项修炼》、德内拉·梅多斯\[1\]的《系统之美》和丹尼斯·舍伍德的《系统思考》。
其实，读完这几本书也无法学会系统思考，关键在于尝试去应用这种思考方式。就像本文案例所进行的系统思考，答案未必正确；但是用这样的方式去思考，本身就会让我们看到更深层的可能原因。
就我个人经验，在训练系统思考能力时有几个线索值得注意。
1.关注“关系”而非“事物”。我们在思考事情的时候，会情不自禁地以个体身份来思考和行动。但是，系统背后有超越个人的力量在影响着世界的运作。养成从分析关系和事物彼此间的影响入手，是培养系统思考习惯非常重要的一步。
2.分析系统结构，也可以从历史情况入手。除了分析现状的关系外，从历史资料中找到系统行为和时间之间的变化趋势，也是帮助我们理解系统运作的重要线索。重要的是研究历史的“过程”，而不是历史的“快照”。比如，雾霾到底是怎么形成的？我们有无数个假设的答案和方法，但是从历史的数据入手，研究雾霾和时间的关系，是一个可能的尝试方向。
3.独立思考，快速试错，观察系统的结果。我们的思考方式很容易被我们看到的微信文章、新闻报道无声无息地左右。如果你希望构建自己独立思考的能力，就要区分观点（假设）和事实，要观察真实发生的状况，而不是听别人的解释。当你分析了事物间的关系，研究了历史的演变情况，往往会得出一些假设的结论。这时如果你能用这些结论做一些测试，观察系统的结果究竟如何，你对系统的理解可能会更加深刻。
4.系统关键解有时在信息制高点。让一个小区家庭节约用电，除了让居委会大妈贴出“珍惜能源，节约用电”的标语外，还有没有更有效的方式？荷兰的一个住宅开发商在给小区房屋安装电表的时候，因为工程原因，一部分房屋的电表安装在了地下室，一部分房屋的电表安装在了门口前厅。在没有其他区别的情况下，电表在门口的家庭用电量比电表在地下室的家庭低了30%。差别仅仅在于电表是否容易被人看到！

  2021-12-14 12:03:07

及时反馈，对系统的行为有很大的影响；有时候你成功，不是因为你努力，只是你幸运地处在正确的位置。

  2021-12-14 12:04:57

这些案例都说明：生活是一个各项条件随机发生的概率分布。也就是说，当你的师姐采取了某一种找工作

  2021-12-14 12:06:41

首先要学会的是高中概率论没有教我们的事情：概率原来有两种。一种叫物理概率，或者叫频次概率，也就是计算一件事情发生的频次占结果总数中的百分比

  2021-12-14 12:07:06

第二种概率：主观概率。所谓主观概率，简单说就是……猜。是的，猜。这听起来很不靠谱，但事实上，我们在生活中常常这样做。不过猜和猜差别很大。如果对一个结果我们猜得更准确，我们赢的概率就大。

  2021-12-14 12:07:38

那怎样提高主观概率的准确性呢？答案是，信息质量。我们掌握的事实与细节越多，主观概率的推测就越准确。比如你想送给你暗恋已久的女孩儿一双粉红色的运动鞋，但你担心她不喜欢粉红色。你判断（猜），女孩儿喜欢和不喜欢粉红色鞋的概率各是50%。不过你可以通过获得信息来校准这个主观概率。比如去观察她一般穿什么颜色的衣服，或者问问她的室友她平时喜欢什么样的颜色……
这时候，虽然你仍然是“猜”，但猜对的概率就大得多，当然，打动女孩儿的机会也就大得多。所以，如果我们能够获得更多有效信息，我们就能够提高主观概率的准确性。更重要的是，在生活中，我们并不需要特别精确的主观概率。我们的数据精度只要能够让我们做出关于正确方向的判断就可以了，不需要精确到小数点后几位。

  2021-12-14 12:13:04

完整的决策树参考，马上就能拿来复用的思考工具。
很好用 真的值得反复研读，并刻意练习的。

了解了概率论中的频次概率和主观概率的区别，我们就能运用一些工具来帮助我们应对不确定性，从而做出更好的决策。
一个重要的工具便是“决策树理论”。决策树可以画成树枝状的结构图，所以叫决策树。一棵典型的决策树是这样的：
画出决策树的方法，通常包括三步：第一步，列出你想要实现的目标或者解决的问题（一般用正方形表示）；第二步，在它的右侧画出能够实现这一目标的所有方案（一般用圆形表示）；第三步，在所有的方案下面再列出这种方案可能的各个结果及其实现的概率（结果一般用三角形表示）。
举个例子。你已工作三年，想要进一步增加自己的收入。你的可能选择有：
• 自己创业当老板。可能会有更高的收入；但是出去创业风险也高，也许会失败。
• 或者做一份兼职增加收入。但是也可能影响在公司的发展，导致两边都做不好。
• 在公司更努力地工作，争取增加收入。
那么你到底应该出去创业、兼职，还是在公司更努力地工作呢？让我用决策树的方法来思考一下。创业、兼职和继续工作，形成了提高收入的三种解决方案。
对每种选择带来的收入结果和可能概率进行估算。
比如，出去创业年收入超过100万元的概率有多少呢？可能有5%。
年收入在50万元到100万元之间，可能概率是20%。
年收入在10万元到50万元之间，可能概率是30%。
年收入在5万元到10万元之间，可能概率是30%。
年收入还不到5万元的概率，可能是5%。
创业失败，还有赔钱的可能。赔钱10万元的概率，可能是10%。
把兼职和继续留在公司的情形也列出来，就形成了决策树。
那怎么做决策呢？计算每个方案的可能收益，比较高低。方法是：把一个方案下每个结果的收入和它的发生概率相乘，然后求和。这就是这个选择的收入期望。
例如创业这个环节，收入期望的下限是：
100×5%+50×20%+10×30%+5×30%+0×5%+（－10）×10%=18.5（万元）
而兼职的收入期望下限是：
100×1%+50×30%+10×20%+5×40%+2×9%=20.18（万元）
同样的方法，留在公司的收入期望下限是：
100×1%+50×10%+10×30%+5×59%=11.95（万元）
通过计算，你可以发现：
收入期望：兼职20.18（万元）＞创业18.5（万元）＞留在公司11.95（万元）。
这样对比就可以得出结论。当然，这个例子中的收入和概率是我随便写的。

  2021-12-14 12:14:26

所谓“外部视角”，就是说应该把我们自己的问题看作这个世界中一系列类似问题中的一个，以此为基础计算概率。比如我们对自己创业年收入超过1000万元

  2021-12-14 12:15:50

而是要研究，在类似情况的创业案例中，有多少比例的人年收入超过了1000万元。你调查后发现，可能只有不到千分之一。那么，当你创业的时候，年收入超过1000万元的概率很

  2021-12-14 12:16:01

为大概率坚持，为小概率备份
我们得出相对准确的概率，并以此为基础做出判断，只能说明我们取得预期结果的概率比较大，并不代表预期的结果就必然发生。

  2021-12-14 12:16:12

假设有一枚特制的硬币，它正面向上的概率是64%。如果你下注的话，当然应当买它出现正面。但是，当它出现反面时，你也一定不会惊讶，因为它还有36%的机会和你的选择不一样。

  2021-12-14 12:17:19

这个世界就是概率分布的，很多事情会随机发生。但是，我们也无须悲观，因为我们选择有利的大概率事件持续投入，结果（期望）一定比我们东一榔头西一棒子地做事情要好得多。

  2021-12-14 12:17:41

就拿找工作的例子来说，如果你做充足的准备，你应聘成功的概率也只有64%。可你坚持两次，找到工作的概率就是64%+36%×64%=87%。坚持三次，找到工作的概率就高达64%+36%×64%+36%×36%×64%=95%。这个结果说明了两个问题。第一，如果我们在大概率事件上持续投入，大概率事件发生的可能性会极大增加。更确切地说，我们在高期望的事件上持续投入（结果发生的概率虽然小，但是回报足够大），坚持下去会获得高期望收入。

  2021-12-14 12:18:56

我们要有冗余备份、安全备份，防止小概率事件给我们造成无法挽回的损失。在期货投资中，有一个赚钱的秘诀：“看错时不死，看对时大赚”。也就是说，我们在

  2021-12-14 12:19:23

重发次数多了，小概率事件必然发生

。这就是一种冗余备份系统，而它背后是一个概率思想：小概率事件必然发生。

  2021-12-14 12:23:58

黄金思维圈的最基本应用便是：你遇到每一件事情，首先问“为什么”，也就是，问自己为什么要做这件事。

  2021-12-14 12:24:30

这里面的每一个点，都值得反复刻意练习。
我是不是可以把之前的道德模型，改为思考模型刻意训练。

所谓黄金思维圈，其实是我们认知世界的方式。我们看问题的方式可以分为三个层面——第一个层面是what层面，也就是事情的表象，我们具体做的每一件事；第二个层面是how层面，也就是我们如何实现我们想要做的事情；第三个层面是why层面，也就是我们为什么做这样的事情。
绝大多数人思考问题的时候，是从what的角度出发，很少有人能够从how的角度去思考问题。而站在why的角度思考问题的人，就少之又少了。

  2021-12-14 12:26:29

先讲为什么，先讲为什么。
对很多事物我都是，知道呀，是这样呀的态度。
没有任何内化，要内化的话，是需要大量刻意练习才能做到的。

西蒙在他的演讲中举了一个非常精彩的关于电脑行业的例子：大多数电脑生产厂商思考和表达问题，都是站在what的层面。他们在营销时，大多都是说：“我们生产的电脑性能非常好，使用很便利，要买一台吗？”这是站在what的层面上去思考，“我们是做什么的，我们有什么特点”。
而西蒙提到，苹果公司是完全不一样的。苹果公司做营销时，传达的理念是：
我们做的每一件事情，都是为了突破和创新。
我们坚信应该以不同的方式思考。
我们挑战现状的方式是把我们的产品设计得十分精美，使用简单，界面友好。
我们只是在这个过程中做出了最棒的电脑。想买一台吗？
可以看到，这两种情况，同样是在销售电脑，同样是在讲自己很棒：一个是从what出发，“我们做了什么，我们的电脑是什么样的”；一个是从why出发，“我们为什么存在，我们为什么生产不一样的东西”。

  2021-12-14 12:28:14

事实上，西蒙举的这个例子，也就是营销的最高境界——营销你的价值观，也就是营销你的why——你为什么存在。营销你的价值观，也就是营销你的why——你为什么存在。
这一点，在奢侈品行业有着尤其明显的表现。比如奢侈品手表的广告绝对不会仅仅说它走时多么准确；相反，他们会花很多时间告诉你关于这个品牌的故事。比如，有的品牌会不断地告诉你他们对手表品质的追求，一只手表要生产8年；而另一些品牌，会讲述在“二战”期间佩戴他们手表的飞行员有着如何勇敢冒险的经历，他们体现了什么样的精神，等等。
奢侈品品牌能够获得高额情感溢价的关键之一，是他们通过故事所传递的价值观。用今天的流行语说——他们卖的是情怀。

  2021-12-14 12:30:03

我想要好好训练自己的思维方法
思维方式和认知的提升 才是关键

思维方式成就一个人

  2021-12-14 12:39:13

这个可以刻意练习：每天追问自己5个为什么？

查理·芒格曾经说过，询问自己一个又一个“为什么”，你就能更好地思考问题。通过问一个又一个的“为什么”，你开始获得普世的智慧，有更深刻的洞察力。
这一方法被我用在了工作和生活的每一个领域里。比如，我们公司在为景区设计旅游产品的流程中，第一个阶段便是“用户共情”，研究用户需求。而了解用户需求的一个重要方法，就是探寻使用我们产品的潜在用户有哪些“为什么”。追问5个“为什么”，一直挖掘到用户最深层的感受，再以此为基础进行分析，进而开始设计。

  2021-12-14 12:40:09

我们可以用问“为什么”的方法，来洞察顾客的深层需求——我们在水果店询问一位购买水果的典型顾客：下班后的妈妈。
问：为什么大家喜欢新鲜的水果？
顾客：我觉得新鲜的水果味道最好。
问：为什么味道对你这么重要？
顾客：因为味道好，我的小孩就喜欢。
问：为什么孩子喜欢吃苹果对你很重要？
顾客：苹果对他的健康好。
问：为什么孩子健康对你这么重要？
顾客：因为我想要做一个好妈妈。
问：为什么照顾家庭对你很重要？
顾客：这难道不是理所应当的吗？
我们可以发现，购买新鲜水果这一行为的背后是妈妈守护家庭安全、健康，做一个负责好妈妈的底层价值观动机。因此，我们可以将原先what层面描述“新鲜水果，快速送达”的宣传语，更换成类似“我们与您一起守护家人健康”的观点。

  2021-12-14 12:41:32

我发现，在与人聊天的过程中，你可以通过对方是在哪个层面讨论问题，从而判断他对这一问题理解的深刻程度。于是，我把这一方法用在了招聘新员工中：一大半的应聘者因为思考问题停留在what层面，就无法进入复试。
而有的应聘者能够对他过去的工作进行介绍，不是仅仅局限在工作内容本身，还能清晰地认识这个工作是在什么背景格局下产生的，为什么要完成这个工作，完成这个工作的关键是什么，突破口是什么……这样的人，即使在专业技能上暂时欠缺，也能够进入复试。
因为技术层面的事情有很多成熟的方法，给予时间训练就能提高；而思维方式的问题，因为涉及很多底层的假设和思维模式，如果没有一定的基础是难以改变的。（不是不可以改变，但很难，而且公司和个人需要投入的成本极大。）事实也证明，我们招聘的员工中，具备这一能力的人往往会表现得非常优秀，工作上手的速度和理解问题的深度都要远远优于那些思考问题停留在what层面的人。优秀的人，在思考问题时，不会被表象迷惑。

  2021-12-14 12:42:20

聊到投资风格的时候，我提了一个问题，我说：“你认为自己的投资风格更像彼得·林奇还是更像巴菲特？”
这是一个封闭式的问题。他可能回答是彼得·林奇，也可能回答是巴菲特，或者他也可能说两者都不是，而是其他风格。但是任泽松的回答却出乎我的意料。他说：
那取决于我处在哪个时代。
因为彼得·林奇和巴菲特所处的时代背景是不一样的。彼得·林奇所处的时代，是美国新经济刚刚蓬勃发展的时代，成千上万的新型公司正在茁壮成长。人们看不清楚哪些公司一定会取得最后的成功；但是我们知道，在创新的方向上，一定有一些公司会取得成功。所以彼得·林奇需要不断地去尝试和寻找那些有成长潜力的小公司，不断地变化投资标的。
而巴菲特所在的时代，不再是那个群雄逐鹿的时代，经济格局已经相对稳定。一些有长期投资价值的公司崭露头角，所以这个时候的投资就更能够选择那些有长期价值回报的公司。
因此我的投资风格并不是说像巴菲特还是彼得·林奇，而是取决于我处在什么样的经济背景和时代背景下。不同的情况，我要采取不同的投资策略。
听完任泽松的这番解释之后，我深深地感受到他思维的清晰。任何一个领域中的顶尖人才思考问题都不会被问题展示出的what所迷惑，而会思考问题背后的本质。这也

  2021-12-14 12:44:55

在给客户做咨询的时候，我越来越发现：客户提出的问题是X，但是答案往往却在Y。就好比你去医院看病的时候，你告诉医生头疼，但是医生需要全面检查，因为你的病因很可能并不在头部。但是我们大多数人就是在头疼医头，脚疼医脚。而黄金思维圈却能够有效帮助我们有意识地去思考：我们的问题真的是头疼吗？

  2021-12-14 12:45:55

我记得老马也有这个能力

客户集团的总经理向我介绍了此前其他团队的策划思路和大致的设计方案后，问我：成院长，你觉得哪个方案好？如果你是我，你会怎么回答？
这是一个关键沟通：在和客户的沟通过程中，如何回答重要的封闭型问题非常重要，因为这会决定此后谈话讨论的基调。我没有直接回答客户的问题，而是向客户提出了一个问题：您为什么要开发二期项目？
经过深入的沟通，我发现客户之所以要建设二期项目，是因为一期项目虽然游客不少，但是并没有赚到钱，所以他们期望通过二期建设的项目来增加景区的收入。所以，客户实际上是想要提升景区的赢利能力，这是why，而建设二期项目是表现出来的what。
这样，我要帮客户解决的问题实际上并不是判断“做哪个方案更好”，而是“怎样提升景区赢利能力”。我发现，他们现有的景区有着非常好的客流量，只是他们现有的景区有着非常好的客流量，只是目前仅仅依托门票经济，客单价比较低。如果我们能够给每位游客的消费支出增加哪怕10元钱，整个景区立马会增加几百万收入。
这是一个相当稳妥、收益确定的方案，并且相比于开发二期项目，投资非常少。当我提出这一思路的时候，客户很受启发，很快决定和我们合作：先将一期项目收益提高，再根据一期投资收益情况考虑二期项目。

  2021-12-14 12:52:00

“与鬼共舞”是进化论中的一个概念。其大意是说一个物种在适应过去的环境时，会形成一种行为A；当环境发生变化不需要行为A了，可物种仍然会延续过去的做法，就像与鬼魂共舞一样。比如，自古以来海龟宝宝都是在夜间的海滩上破卵而出，然后爬向大海，回到自己的家。在夜晚，这些小海龟是靠着海面反射的月光找到大海的。而自从岛上有了房屋的灯光后，新生的小海龟不去大海了；它们向着陆地的灯光一步步爬去，最后死在爬行的路上。

  2021-12-14 12:53:12

银行快成老爷爷老奶奶的社交空间了

过去的稳定不代表未来的稳定。姑且不说银行柜员有一个从名字上就能够看出来的竞争对手——ATM“自动柜员机”……你看看过去人们去银行排队转账，缴水电费；而现在都用支付宝、微信支付来处理，银行都快成了老奶奶老爷爷的社交空间了。对了，我家楼下卖红薯的大爷都贴出二维码支持扫码支付了。

  2021-12-14 12:54:56

他从那次革命中学到：要做出激进的行为来响应变革。因此，索罗斯的父亲不顾家人的反对，在社区一片安详的情况下把家人送到了隐蔽场所。
结果，这个决定拯救了全家人的性命。索罗斯后来总结道：我认识到，要存活下来就必须采取积极行动。我父亲的经验就是：如果你在那些规则已经不适用的地方遵守规则的话，你就死定了

  2021-12-14 12:55:21

20世纪80年代改革开放时，下海经商、冒险成为“资本家”的人们成了第一批万元户；90年代，敢于在村集体开设乡镇企业的人成了一批暴发的“农民企业家”；2000年之后，投身住房改革、搞房地产的人成了《福布斯》中国排行榜上的主力；2010年后，在移动互联网和金融快速发展的时候，想方设法留在银行做柜员的……

  2021-12-14 12:56:12

怎样才能让自己更快地发现变化，甚至预见变化呢？我的一个思考是：你在哪儿比你干什么更重要。换句话说：位置比努力重要。
想象一下，你是一只站在山顶上玩耍的小羊，这时候远处的狼来了；比起在山脚下吃草的小伙伴，你更知道自己下一步该怎么做。不是因为你更强壮，而是因为你所处的位置拥有信息优势。

  2021-12-14 12:56:53

我上大学的时候在招生办工作，于是常有朋友问我：高考填报志愿，选专业重要还是选学校重要？在我看来，选城市更重要。报考志愿，首先考虑北上广，哪怕学校次一点，专业差一点。为什么？因为在北上广这样的城市，人才、信息高度密集，新的方法、新的理念在信息交流中快速演化，对各种可能性的试错每时每刻都在发生。你在大城市中看到未来趋势的概率要比在小乡村里高得多得多。
如果乔布斯不是在硅谷，而是在偏僻的小乡村，他就没有机会参加一帮技术极客组织的计算机俱乐部，也就不可能发现计算机的趋势。就像站在山脚下的羊，很难及早看到狼来了。

  2021-12-14 12:57:09

不过，让自己能够更高效地具备信息优势，还有一个更重要的方法：找到人脉中心。

  2021-12-14 12:58:03

成熟公司所在行业遇到颠覆性的新技术或市场时，这些公司几乎总是失败。问题不在于公司没有意识到世界已经发生了变化，而是他们没有及时地、充分地改变行为。

  2021-12-14 12:58:30

心理学研究发现，我们每个人有两套理论：一套是“声称的理论”，一套是“实行的理论”。隔壁老王每天出去演讲说，面对这个世界要充满正能量，要信任别人，可是他从来不借给别人一分钱。说大道理，人人可以，可是践行的，就微乎其微。

  2021-12-14 13:03:02

有点意思

第一，祈祷自己拥有冒险的基因。我不是开玩笑，科学研究发现，敢于拥抱变革的人，体内是有一种冒险基因的。这一类人对变革做出反应的速度快，那是天生的。虽然冒险可能让人死得很惨，可是在进化过程中如果没有这些拥有冒险基因的人，人类恐怕也无法从森林走向草原。不过，如果你和大多数人一样，没有这个冒险基因，你还有另外两条路可选。
第二，精益创业，最小成本试错。在我看来，精益创业的思想让人类应对环境变化的方法论达到了一个新高度。什么是精益创业呢？简单地说，就是最小成本，快速试错，快速改进。比如，你有一个创业想法：在北京地铁站里自动售卖鲜榨果汁。大家投币或者扫码支付，榨汁机自动榨汁，你就可以喝到一杯新鲜果汁了。北京地铁每天有上千万的人流，在每个地铁口放一台这样的机器，这是多大的业务啊！你会怎么办？联系生产厂商，开发自动榨汁机模具，和地铁运营公司沟通，安装投放机器，等待市场反馈？
精益创业的思想不是这样。最小成本试错的方法更可能是：拎一袋水果和一个榨汁机，站在地铁门口卖榨汁，看有没有人买。如果没有人愿意等着你榨汁，你也不用浪费钱去开发模具了。如果有不少人愿意买，你就做一个售卖机的外壳，自己藏在里面。有人投币之后，你打开榨汁开关，模拟一个投币自动榨汁机运行的全过程。如果投币自动榨汁机也很受欢迎，你再开发模具，显然成功概率要大得多。
精益创业的思想告诉我们：面对环境变化的时候，如果不敢确定，你可以先小成本测试，找到相对靠谱的方案后，再加大投入，直至全力以赴。

  2021-12-14 13:04:57

二八法则就会起作用：20%的人脉给你带来80%的价值。那么，你的人脉中，那20%是谁？是你最亲密的人吗？是最有钱的人吗？还是地位最高的人？

  2021-12-14 13:10:13

这个思维模型可以使用

这本书中，作者提到作为一个给予者，在和朋友沟通的过程中，有三个黄金问题必须要问。
第一个是：我怎样才能帮到你？主动地去询问别人，我怎么做可以帮助你，这就是一个给予者的心态与行动。
第二个是：你能给我什么建议吗？我们主动向别人寻求建议和帮助，既认可了别人的价值，也为自己带来创造新机会的可能。
第三个是：你觉得这件事情还应当再去咨询谁？通过这个问题，可以获取新的人脉线索。有朋友帮你介绍朋友，沟通起来信任成本更低。
所以，当我们花时间和重要人脉进行深入的一对一交流，坚持做一个给予者、真诚待人并主动分享自己的能力时，我们就能够和我们的人脉圈共享资源和能力。

  2021-12-14 13:13:07

一、完整备份
构建冗余备份最简单的办法就是：再来一瓶。我们有两个眼睛，两个耳朵，两个鼻孔，两个肾脏……除了美观的原因，它们也互为备份。你的毕业论文，除了电脑里那一份，U盘、邮箱和网盘里应该各有一份。这些都是完整的冗余备份。

  2021-12-14 13:14:50

这一思路早在《孙子兵法》里就精辟地提出了：“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”“胜兵先胜而后求战”，是指真正优秀的指挥官，是确保已经可以胜利了，才出手求战。“先胜后战”便是指有了足够的胜算，就有了足够的安全空间，这时候再行动才正确。不懂战争的人，是先出来打仗，期望在打的过程中赢得战争。

  2021-12-14 13:17:15

我自己其实没能力做到不被身边人赚钱影响

永远不要仅仅通过别人是否赚了大钱，来判断这件事情是否值得做。而这，却往往正是我们大多数人的做法。为什么不能这么做？市场经济不就是哪里赚钱多，哪里吸引资源投入吗？不，赚钱和赚钱是不一样的。你必须考虑赚钱背后承担的风险。同样是赚100万元，贩毒和创业做IT（信息科技）公司完全不一样。前者的风险是掉脑袋，而后者大不了从头再来。考试作弊拿到高分你也不要羡慕；成就背后的代价，

  2021-12-14 13:18:10

查理·芒格说有两点很重要。一是要花很多时间思考。查理·芒格和巴菲特的日程非常宽松，把大量时间用来思考。你考虑得越周全，犯错的机会就越小。二是要避免让自己同时处理多个任务。大多数人在追求成功的道路上认为自己还不够忙，可是越忙越容易出错。而出错会打断投资的复利效应，这样的代价非常不划算。

  2021-12-14 13:18:30

和耐心一样重要的是勇气。你一旦发现机会，就要全力以赴。就像守株待兔的猎人，等待的机会终于到来，必须给出致命一击。

  2021-12-14 13:18:40

而我们在多数情况下，做决定的时候不果敢，投入的时候不坚决；做判断的时候不独立，看到别人赚钱的时候不甘心。上述任何一点，都违背构建安全空间的原则。增加系统的冗余和提升决策的质量，是创造安全空间的两大途

  2021-12-18 18:58:10

将这一原理应用到极致的是记忆宫殿法。记忆宫殿法，可能是目前人类发明的最为强大的记忆方法。它的基本原理是，构想一个我们熟悉的场景，把需要记忆的事情放到已经熟悉的场景当中。比如，你想记住“B6”，最好的办法不是直接背“B6”，而是动用生物本能，想象一位大胸（像B）、有6块腹肌的美女。前一段时间播出的英剧《神探夏洛克》里，福尔摩斯就是靠记忆宫殿训练自己超强的记忆力。

  2022-01-03 16:16:42

这种买书的方法还只是对多数书籍的做法。对于自己特别喜欢的经典书籍，需要当作枕边书常读的，我会买好几本。《穷查理宝典》我就有好几本，家里一本，公司一本，车上一本，想到一个问题的时候，就能随时翻出来看。
所以，其他人把买书看作花钱，而我则把买书视为投资认知的理财。在我看来，没有哪个理财产品的收益率比提升自我认知更高。越早让自己的认知升级，就越能享受其带来的复利效应。所以，付费购买足够高质量的知识产品，是提升学习效率的一个重要方面。

  2022-01-03 16:16:42

五年以上回顾——探寻基本规律如何影响生活
如果我们站在5~10年，甚至更长时间维度回顾审视自己的生活，会有更多奇妙的发现。可是怎么回顾这么长时间的内容？
有一个方法：时间线（time line）回顾法。这个方法分为三步：
1.审视我们现在所处的状况。
•让我们现在骄傲的事情是什么？
•取得的成就是什么？
•遇到的困难与障碍是什么？
2.用三条线索记录过去10年的关键事件。
•发生在自己身上的重要事件

  2022-01-03 16:16:42

我们的年度回顾，也常常能从日常记录里发现很多有价值的信息。例如，我们会发现我们过去用过的好办法现在早就忘记了。而我们过去遇到的问题，现在还会换一个马甲出现。

  2022-01-03 16:16:42

年度回顾并不是说在年底做年终总结，而是以年为时间跨度进行反思。当持续反思记录之后，年度回顾会有点像大数据分析。关于这一点，网上有一篇文章介绍林彪在辽沈战役期间的决策案例，给了我很大启发。
辽沈战役期间，林彪每天都要回顾当天战斗中缴获武器、车辆、军官军阶的统计信息。在一次战斗结束后，参谋例行公事汇报完当天的数据准备走的时候，林彪发现这次战斗的统计数据中缴获高级别武器的比例和俘虏军官人员的比例都比平时要高。他敏锐地判断：这是敌军指挥部的部队。于是林彪迅速调集部队追击，果然实现了辽沈战役的重大胜利。

  2022-01-03 16:16:42

这点感悟是对的，帮助你的人 不是受了你帮助，而是看到你愿意帮助他人

生命中给我极大帮助的贵人，都不是因为我帮助了他们什么，而是因为他们看到了我如何帮助别人。而我之所以投入那么大的热情去帮助别人，只是因为这是我喜欢的事情，不去计较有没有回报。有意思的是，当我们有热情和勇气坚持做超越自身利益的事情时，世界会在你意想不到的时间和地点给你回报。

  2022-01-03 16:16:42

回顾是为了看 当初自己决定 是基于什么认知。

而回顾，加入了时间的力量，让我们在审视自己的过往时，有可能超越短期反思经验的局限：回顾自己过往的经历，当时的锱铢必较不吃亏好像很有收益，那么后来呢？当时坚持一些最基本的做人道理做出了貌似很傻的决定，后来呢？

  2022-01-03 16:16:42

便是可信度比较高、适用面比较广的重要硬学科里，比如数学、物理、化学、生理学等等。

  2022-01-03 16:16:42

我可以把这个回顾 方式拿来 写公号

发生在家庭、公司或自己所在机构的重要事件
•发生在全局（组织之外，包括国家、世界）的重要事件
3.看看这些事件有什么关系，它们如何影响了我们今天的生活？
•哪些因素比其他因素发挥了更大的作用？如果我当时采取其他行动，可能有什么不同？在类似的背景下，其他人采取过什么行动？有什么值得我借鉴的？

  2022-01-03 16:16:42

相反，我们要学习的反而是最基础而重要的规律，这样的规律适用面才广泛。

  2022-01-03 16:16:42

办法用了很多，很重要的一环就是我想办法花钱买时间。比如，为了增加反思晨修的时间，我出门就不自己开车，而是找代驾或者打车。我没有喝酒也要找代驾，目的是省出时间来处理适合在车上完成的工作，从而节约出学习的时间。
有一次，在晚高峰的时候，我从通州打车去海淀。司机很好奇地问我：“旁边就是地铁站，几块钱就过去了，为什么要在这个堵车的点打车呢？”我说：“我要在车上睡觉。”

  2022-01-03 16:16:42

大价钱买的是试错成本

成功的创业公司是无数创业者试错及失败之后的幸存硕果，但大公司没有那么多资源进行如此多的试错，所以转身并不容易。这也是大公司愿意花大价钱收购有潜力的新公司的原因。）

  2022-01-03 16:16:42

比如，我出差是家常便饭，我的同事也要常常陪着。如果哪次我或者同事少带了东西，或者带了不能带的东西，就麻烦了。于是，我列了一个出差清单——包括坐飞机检查洗漱用品不超过100毫升，记得提前检查话费，去偏僻的可能手机信号不好的地方提前检查还信用卡账单等等。自己检查一遍，也给同事发一份检查，太省心了！

  2022-01-03 16:16:42

我们的生活都是由一个个没有正确答案的问题拼接而成的。有些答案是与时间做朋友的，随着时间的推移，会越来越产生价值；而有些答案是与时间做敌人的，时间过去越久，越被动。但是，我们常常只能看到和感受到眼前的压力和困难，无法超出自己的认识边界做出决定。

  2022-04-20 11:52:03

在过去6年里，我坚持每年阅读不少于100本书，同时还保持了每天两小时反思晨修的习惯。这对我理解知识管理的高效输入有极大帮助。与

来自得到App
