---
created: 2022-06-14 08:19:16
updated: 2023-01-08 15:27:55

---

# 电子书《正念：此刻是一枝花》的笔记

\[美\] 乔·卡巴金

  2022-05-23 16:31:29

这段话反复读了很多遍都没有看明白，我觉得有可能是我的认知还没有到，要不然就是要结合前后文去阅读理解，然后呢，我决定多看几章再倒回来看这段话。

如果此时发生的事情确实影响到了下一刻发生的事情，那么时常环顾四周，确保自己能更好地把握当下正在发生的事，以便更能感受到当下正在发生的事情，以便能测定你的内心以及外在的方位，以便清楚地了解自己此刻的前进道路以及方向，这难道不是很明智的做法吗？如果真的这样去做，也许你会处在更有利的位置，能为自己规划一条更能反映自己真实内心的道路——灵魂之路、心灵之路，真正属于你自己的路。否则的话，你当下的这种无意识就会影响下一刻。然后，一天天、一月月、一年年就这样在不知不觉中被虚掷了、荒废了。

  2022-05-23 16:44:52

嗯，看了这一段有点理解13页那个没看懂的那一段的意思了，可以理解为人很多时候的是妄念或是臆想，嗯，是根据自己的好物所幻想的一些未来自己所能感受到或者是得到的一些事物，其实这个一直讲的专注无非是在告诉我们应该是要那个专嗯怎么样专专注当下，然后时刻在审视自己哪里做的还不不够好或者是及时纠错。嗯，作者给到的方式就是冥想。

在我之前的《多舛的生命》\[1\]中，我力图使正念之路更能被美国主流社会所接受，尽量不让人将其误解为佛教或神秘主义。正念首先关注的是专注和自觉，而这于人类来说是共通的。但是在我们的社会中，我们往往将这种能力视之为与生俱来或理所当然，我们往往并不认为我们需要系统地对之加以培养从而利用它们使我们更睿智，更了解自我。冥想是这样一种过程：我们可以借由它深化我们的专注力，深化自我意识，使它们变得更纯粹，并使它们在我们的人生中发挥更大的现实作用。

  2022-05-23 17:00:53

嗯，这一段更加理解专注的意思，专注就是指专注当下所经历和正在做的，不管是什么事情都应该认真的那个专心致志的去对待，而不应该做着这件事情还想着下一件事，事情我应该要怎么怎么怎么做，这这个这个有点类似于像一个什么成语啊，三心二意？

要在这种混沌愚妄的状态中活到终老，那实在轻松不过。或者，你也可以活在拨云见日的澄明中，从混沌中觉醒，意识到这些年来我们关于人生该如何度过，什么才重要，而进行的全部思考充其量不过是由于恐惧或无知才产生的未经检验的一知半解而已，它们只是我们自身在有生之年的想法，它们根本就不是人生的真相，也并不是人生应有的样子。

  2022-05-24 20:03:10

这一段没看明白，说完了。

同样，若忽视当下，那么在深藏于心的恐惧和不安全感的驱使下，我们无意识下做出的举动和行为将会不可避免地给我们带来其他问题。如果对之置若罔闻，这些问题往往会逐渐累积，最终会使我们的感觉凝滞迟钝。天长日久，我们也许就会对自身能力失去信心，从而无法将精力放在能给我们带来更大满足和幸福甚或使我们更为健康的事情上。

  2022-05-25 20:32:21

关于停顿，有意思的是你一旦停下来，便身处此处当下。一切简单起来。某种意义上而言，仿佛是你死了，而世界仍在继续。如果你真的不在这个世界上了，那么你为人的所有责任和义务都会立刻变成氤氲的蒸汽，没有了你，这蒸汽就会渐渐消散。你的各种事项独为你所有，无人可代担。所以它们会随着你的消亡而消亡。对其他任何人来说，情况也是如此。所以你根本不必为此担

  2022-05-25 20:34:21

为这一张停一停呢，让我嗯有一个有迸发出了两个观点，两个观点的一个是纠结过去，还有一个观点的是焦虑将来，然后为什么会这样说呢？我我突然有一个像我们平时打电话的一个例子呢，嗯就是让我想明白了这个问题，就好比说我现在失恋了，我特别想联系我的旧爱，然后的我去给他要不要拨通电话或者是老王，他想去联系他的就是潜在的一些客户，然后他的一种害怕别人会会不会嗯回复他的一种心态

真如此，那么也许此刻你就不必再立刻去拨某个电话了，即便你认为自己真的有必要拨。同样，也许你就不必再读点什么东西，或再多办一件事了。在仍然活着的时候，在匆匆流逝的时光中，抽出一点来“故意死亡”，那么你会还自己一份自由，有时间品味和感受当下。这种在此刻“死亡”的做法，会使你更加精神焕发。驻足停顿的意义正在这里，它其中不含丝毫消极。而当你决定继续前进的时候，这种前进已经跟往昔大不相同，因为你已停歇过了。所以，这种停顿实际上会使你的前进更充满活力、更内涵丰富、更方向清晰。它有助于我们坦然面对前方我们为之担忧、感到信心不足的一切。停顿给我们以指引。
试一试

  2022-05-26 19:58:51

这句话给我的感受就是，当自己在纠结和在不在当下的时候，就停下来问自己，此刻我正在干什么，此刻我真的我清醒吗？此刻我正在想什么，就比如说刚刚我在看书的时候，我一直想的是我老公，他为什么不关注我？他怎么不关注我，后来我读到这里想了想了一下，我在问自己，我想要我老公的关注我像这样想了之后，我又在想我老公不是就在我旁边吗？我为什么要想他的帮助，在当下我们都存在，这样哎，我知道我想要老公的关注的感觉瞬间就没有了，我说完了。

在此刻，问自己，“此刻，我是否清醒？”“此刻，我在想什么？”在此刻，问自己，“此刻，我是否清醒？”“此刻，我在想什么？”

  2022-05-27 21:36:15

嗯，真正的修行应该是还是不要注重结果的去修行，如果我们注重的还是想获得觉知平和快乐的一种体验，这种修行还是不对的，修行本身是没有结果的，就是在感受当下接来的每一种感受，突然读了这一段感受到之前的自己，对这个冥想还有正念的理解还是狭隘了，总觉得应该你学习了，正念自己就会有一种平和觉知，其实如果是这样去想了，那那就还是错的。如果是以一种结果导向的去修，那么我修的这个就不是正念，还是没有专注当下，是想的是将来。

，在持之以恒的修习以及朝正确方向坚定而缓慢的努力中，平和、觉知和宁静会渐渐实现自我发展、自我深化，你会全身心沉浸在一片宁静中，你会只静静观察，不回应、不评判。认知、洞见以及对宁静和快乐的深刻体验都会随之而来。但是，如果说我们修习的目的就是实现这些，或者说这些体验对我们来说是多多益善，那就大错特错了。

  2022-06-20 16:34:41

有所成就的唯一途径是在无为中顺势而

  2022-06-20 16:37:49

所谓成就是指无为中的顺势而为这个事情让我引发了一个想法，就昨天我去找表妹倩楠，我找完了之后我总觉得好像自己被消耗了并没有得到提升，觉得这是一种无效社交，但是我觉得我的这种想法是错误的，本身我就是抱着一种去玩去消遣的心态，只要我觉得自己玩的，消遣的就是那样，为什么还要想我玩了之后我会得到什么东西呢？这样我的目的就不纯了，这个事情本身就变质了，还会把自己弄得很内耗很消耗很烦。

，而不去想这种顺势而为有效与否。否则，你会在不知不觉中思虑过度、贪求太多，从而扭曲了你与所为之事之间的关系，或者扭曲了所为之事，结果它就在一定程度上变了质，目的不纯，充满偏见，而终不能完全令人满意，虽然事情本身无可指摘。

  2022-06-20 16:41:30

就好像我近段时间自己训练练瑜伽，做运动一样，我总是觉得瑜伽练完了自己这不舒服那不舒服，其实我在练的时候我是没有专注当下的，我没有在专注当下，享受这个运动，这个身体，还有心灵在感受自己身体的律动带来的一种感觉，我想的是我练完了瑜伽我背就可以直了，我人就可以美了，我总是怀着这种对未来的期待，甚至是潜意识可能还在焦虑，是不是我这个动作做的不好，我的背还反而还会驼，结果做完了我的背还真的就驼了，反而会觉得这个瑜伽练习得自己不开心，其实就是没有专注，还是在为求结果而去做这件事，自己一直没有处于当下，在好好的训练。

的科学家们了解这种心态，他们警惕这种心态，因为它会阻碍创造过程，销蚀人的能力，使人不能清晰地看到事物之间存在的关联。

  2022-06-24 12:17:08

要求回报的给予是付出，因为付出都是要讲回报的，所以不求回报的给予才是真的给予，是一种大爱，无私的爱，说到无私我们就会想到的是奉献，我觉得这个适用于世间所有的感情，亲情，友情，爱情所谓的对谁谁，应该要有责任心，这个换句话来说也是一种求回报的心理，就像父母对我们朋友对我们爱人对我们，我们就应该怎样对待他们，这就是一种违心的给予，现在美其名曰粉饰的叫做负责任，但是真正的给予了应该就是我愿意，因为如果只是想尽责任，对方对我们怎样，我们就应该怎样的时候这种时候呢，事情呢就会变味儿，就是自卑不自信，或者怕旁人看待自己没有孝心对朋友没有特别的热心，对爱人也没有关心的这种怕这样的指责，去违心的做自己不想做的事情，这也是一种唯心的给予，还是在想满足自己的私心求回报，唯有真正做到无私奉献 才是真正的专注于做自己，我在当下表里如一。总结求回报的给予是一种违心的给予，不求回报的给予才是真正的做自己，表里如一。

主动开始给予吧。不要等别人来求。看看会发生什么——特别看看你自己会发生什么变化。你也许会发现自己并没损耗精力，反而更精力充沛了，而且你更能看清自己、看清你们之间的关系了。你也许会发现，你非但没有损耗自己或损耗自己的资源，反而使自己和手头资源更充盈了。这就是有意且无私的慷慨的力量所在。从深层来看，没有施予者，就没有施舍物，没有接收者……宇宙万物将是另一番样子。

  2022-06-24 13:53:35

冥想也不是让我们去做到，情绪来的时候就要去对抗抵抗他情绪来了，还是在讲的一种顺其自然有情绪就欣然接受他，情绪如果非要说冥想对于情绪稳定的注意的话，应该是更客观的不带有色眼镜的去看待一件事情，然后情绪就随之平稳了来了就释放他，只不过是不要一味的陷入纠结和过去这个事情发生了就发生了情绪，有就有了情绪，发泄完了做完了还是要一如既往的活在当下，不要再拿纠结过去，然后使自己的情绪无限发酵，我认为是这样的。

以及任何权力圈中的相对位高权重者都经常会遭受这种疏离。
如果你以为自己通过冥想修习变得更强大了，那么你也会遭遇类似困境。你有时会渐渐以为自己是个坚不可摧、方向正确的冥想者——一个一切尽在掌握、聪明睿智足以应对一切且又不会陷在消极情绪中不能自拔的冥想者，并且也许会渐渐将这一点表露出来。如果这样，你只会自作聪明地在不知不觉中阻断自己的发展之路。凡人皆有情感，如果自筑篱笆将自己与所有这些情感隔离开来，那只会自食其果。

  2022-06-24 14:05:59

我认为冥想不是让我们在情绪来的时候去对抗情绪，负面情绪，愤怒悲伤焦虑不安忧愁的情绪，来了之后我要去抵抗，如果去抵抗等于是在逃避这种情绪，正面情绪，比如说乐观，快乐，喜悦，欣慰，感动这些正面情绪，来的时候也不要也不要去过于的，我认为是放大他，因为有时候容易得意忘形，其实还是在讲，通过冥想让我们活在当下，专注自己此时此刻自己的一个内在状态，心理的一个需求，需求到底真的是什么，只有这样才能更加客观的看待自己，才能更好的去迎接这股情绪，好也罢，坏也罢，冥想只是有助于我们更客观的看待自己这股情绪是如何产生的，然后去客观理性分析了情绪的产生的源头，就更好的化解这股情，使人活得更加的平常心以及通透。就能更好的去感受这个充满爱的世界。你自己的心态就是这个世界的一面镜子。

最好心怀警惕并扪心自问，看看自己究竟是在逃避个人的脆弱还是在逃避一直以来忍受的痛苦，抑或是在逃避某种恐惧

来自得到App
