---
created: 2021-10-12 16:11:55
updated: 2023-01-08 15:28:06

---

# 电子书《十分钟冥想》的笔记

\[英\] 安迪·普迪科姆

  2021-07-09 08:37:48

人们想要的是下班后关掉自己
这真是我自己经常的想法 就算想尝试冥想，最大的心理动机也是缓解焦虑

他们寻找的不是心灵的彻悟，他们要的也不是治疗方法，他们只想要知道：在下班回家后该如何“关掉”自己，夜晚该如何入睡，如何提升自己的人际关系，如何减少自己的焦虑、悲伤或愤怒，如何控制自己的欲望，如何戒掉自己的某种瘾癖，如何对人生多些洞察。不过，他们最想知道的是，如何应对那种令人心神不宁的感觉——一切都不是它们该有的或者能有的样子。冥想和日常生活的融合是我决定不再做僧人、返回世俗生活的关键。

  2021-07-10 10:12:11

过分执着于分析每个结果和可能性
这让自己在行动时 心手很难同频一致

在人生中，我们常常过分执着于仔细分析每个可能的结果，以至于常常错失机会。

  2021-07-10 10:15:08

这是大部分人的情况，想要快速地安静下来
而且执着于这个结果

然而在世俗世界中，人们做冥想的方式跟他们做其他事情的方式是一样的——都是匆匆忙忙，好像我们片刻也不能等地想要体验宁静的心境

  2021-07-10 10:17:43

头脑空间的概念 很好，我的感受是闭眼静坐，虽然没能达到不去思考的状态，但大脑思考和加工的是过去的信息，而不是当下不停输入的信息。
有一种大脑能够缓一缓的感觉

将来，他们每天会抽出10分钟坐下来获得一些头脑空间，这会变得跟出去散一会儿步一样稀松平常

  2021-07-10 10:24:21

工具和用途是两回事儿

在学骑自行车的时候，你所了解的是如何骑车，而不是你要如何去运用骑车的能力。有些人把自行车视为出行工具，有些人用它跟朋友闲逛，还有极少数人可能以它为终身事业。对所有人来说，技能是一样的：安稳地坐在车座上，别掉下来。

  2021-07-10 11:33:03

冥想是每天获得一些头脑空间的一种方式。对有些人来说，冥想是采用正念这种广义方法的基石，

  2021-07-10 11:36:57

冥想不是让你变成一个不同的人、一个新人，甚至不是让你变成一个更好的人，它是关于觉醒训练的体验，让你理解你为什么会有那样的想法和感受，使你在训练的过程中培养健全的洞察力。

  2021-07-10 11:39:48

用故事讲清楚概念是最好的方式

故事会使复杂的概念变得容易理解，使易忘的指南容易被记住。本书的许多故事包含着我在冥想修习之路上产生过的误解、出现过的挣扎。

  2021-07-10 20:28:32

正念其实是为了让冥想不那么宗教化。

为了不被抵制，他们将冥想改名为“正念”，并继续他们的研究。现在冥想以正念之名进入西方世界，虽然它源于佛教文化，但就本质而言它并不包含佛教元素。正念是大多数冥想技法的关键要素，它远不限于坐下来闭上眼睛。正念意味着心在当下，活在此刻，心神不乱。

  2021-07-10 20:30:45

嗯 我的想象的画面。

也许想问我，后来怎么样了——我是任由那500美元漂在便池里，还是撸起袖子做了不可描述的事情呢？不说了，反正我后来去了那家静修中心。

  2021-07-10 20:36:01

作者本来想用快乐这个词，但是快乐这个词有情感倾向，而头脑空间这个词呢，显得更忠心更宁静一些。

甚至是令人痛苦的。那种转瞬即逝的、完全取决于我们的境况和心情的“快乐”太短暂、太不稳定，因此不能给我们提供持久的宁静感或澄澈感。
这就是为什么我更喜欢用“头脑空间”这个词。这个词描述的是一种深层的宁静感、一种满足感、一种不可动摇的富足感，无关乎当时的情绪。头脑空间不是依赖于表面情感的心灵特性。这意味着，无论是在激动或大笑的时候，还是在悲伤或愤怒的时候，

  2021-07-10 20:41:15

心灵在限定你的体验，我的理解大概是说，可能发生的事儿还是同一件事儿，这个事儿引发的情绪还是同一种情绪，但是心灵在感受这些事儿和情绪的看法会不一样。

到你对这些境遇的想法和感受，你得承认，心灵在限定你的体验。这就是为什么对心灵进行训练是如此重要。通过改变你看待世界的方式，你会有效地改变你周围的这个世界。

  2021-07-10 20:42:12

有目标有追求肯定是很重要的，但是获得持久性的快乐跟实现目标并无直接关系。

因为冥想修习会以非常直接的方式告诉你，持久的快乐和头脑空间并不取决于目标的实现。了

  2021-07-10 20:43:04

对做事上瘾和怼思考上瘾也是个问题。

事实上，我们如此忙于填满所有的时间，以至于对于什么是平静和安定心灵，我们早已没了参照点。我们对“做事”上了瘾，甚至对“思考”都上了瘾。因此，刚开始平心静气地坐下来，会让我们觉得有点儿陌生。

  2021-07-10 20:47:31

刚闭上眼那会儿思绪特别多。

你不必刻意坐到某个地方，只需轻轻闭上眼睛，静坐一两分钟。如果有很多思绪涌现出来，没关系，任由它们来去，你要体会静坐的感觉，什么都不要做，只需一两分钟。

  2021-07-10 20:48:38

对你总想做点什么的冲动特别明显，比如我现在就是想做的是把这几天的经历写成公众号文章想着这个事儿，但一直没做，又担心自己，会不会之后就不做了，就在这种焦虑当中喘不过气。

我想哪怕在整个冥想的初始阶段，留意心中那些总想做点儿什么的习惯或欲望，也会给你带来好处。如果你没有体会到这种想要做点儿什么的冲动，那么你也许可以再试一次这个练习，但这一次，可以把时间拉长一些。

  2021-07-10 20:49:20

这里面有个关键点就是我们是寻找短暂的快乐，还是头脑空间。

我不是说看电视、听音乐、喝饮料、买东西或者跟朋友一起玩有什么不对。相反，这些都是供我们消遣的事情。只是我们要认识到，它们帮助我们得到的只是暂时的快乐，而不是持久的头脑空间。你

  2021-07-10 20:54:52

我非常同意这一点，就是我们人大部分的生活方式是从一个分析物到另一个分析物，那在分析过程中是有积累很多想法的，不过因为分析物的存在这些想法没有展示出来或者是消化，等到晚上可能睡觉前那想法才涌现出来，其实并不是晚上有人出来，而是白天他一直都在。

多数人的生活就是这样度过的，从一个分心物转向另一个分心物。工作的时候，他们会太忙、太分心，而注意不到自己的真实感受，因此，当他们回到家的时候，突然会有很多想法涌现出来。如果他们设法在晚上依旧保持忙碌，那么直到睡觉时，他们也许才会觉察到这些想法。此时，你的头枕在枕头上，而大脑好像突然开始超速运转。当然，这些想法一直都在那里，只是没有任何让人分心的事物，你终于觉察到它们的存在。有些人的社交生活或者家庭生活是如此繁忙，以至于他们要到工作的时候才会觉察到自己有多疲惫，觉察到有那么多想法在自己大脑里横冲直撞。

  2021-07-10 20:56:10

我在初中的时候上课总是感觉容易走神，其实就是我的生活环境里面没有特别的安稳，因为是我一个人的生活要面对爷爷奶奶他们的情绪压力，或者是你一个人独居的一些压力。
这就导致了你的情况，我没有很好的去处理这些想法，那这些想法有时被压制了，那在上课的时候它其实是一个放空或者放松的时间，这些想法就开始涌现出来了。

如果心灵中总是有很多想法在横冲直撞，我们的专注能力就会严重受损。

  2021-07-10 21:02:16

我专注在听房间里面空气净化器发出的声音，但是听得不太清楚，而且中间至少背3~4个，思绪打断坚持就这种应该坚持不到10秒。

也许你发现，你能够维持一点模糊的觉醒意识，同时却想着其他事物。虽然这听起来是不太可能的事，但是对许多人来说，专注于某个物体上能维持一分钟都相当了不起。在思考自己需要多久才能集中注意力到自己的工作、照看家人、聆听朋友心声甚至是开车上时，一想到自己只能集中这么短的时间，你也许就会特别忧虑。

  2021-07-10 21:03:49

剧烈的转变一般无法持久，而正念的生活恰恰要实现持久。你

  2021-07-10 21:04:07

用正面的方式做出的任何改变都是可以持续的，那这种方式的诱惑力实在太大了。

正念的生活方式在于，你所做出的任何改变都是可持续的。

  2021-07-10 21:07:43

正念不会要求我们改变任何东西，这句话怎么理解啊？

正念不会要求你改变任何东西

  2021-07-10 21:10:31

这句话其实完全没听懂。
理解自己心灵可能会如何表现，这句话是不是意味我们在训练时没办法，专注在一个声音，一种感觉上会不停的被各种念头想法打断。 而这些反应都是正常的心灵动态。

心灵训练的第一个要素是理解如何接触冥想技法，这就意味着你要先发现心灵的动态，了解你在实践这种技法时心灵可能会如何表现。只有这样，你才能触及真正的冥想技法。第三个要素在于，在对冥想技法有了一定程度的熟悉之后，如何将心灵的这种特性整合融入日常生活。

  2021-07-10 21:16:44

把每日冥想比喻成检查车的发动机，而这种检查不用把车开到路上，只是听发动机的空转，这个比喻有点意思。

以前的检查就是这样，你就坐在那里，不用真的把车开出来，让发动机空转着，听着那隆隆声，从而熟悉它的声音，熟悉它所带来的感觉。每日冥想亦是如此。这就是练习。

  2021-07-10 21:18:30

其实目前我最明显的理解就有一点像作者说的，把它当做阿司匹林。身体不舒服的时候用它镇痛。
不那么痛之后又去庸庸碌碌的过之后痛了又开始接着用。

如果你从来都不开车，那么有车有什么用呢？冥想也是这样。学习冥想不是为了让你能够闭上眼睛躺在那里打发时间，而是为了将我们对觉醒的熟悉感融入生活中的其他方面。这就是整合。

  2021-07-10 21:18:45

利用冥想的方式有两种。第一种是“阿司匹林法”，我喜欢这样称呼它。我们出门去，忙忙碌碌，备感压力，之后我们需要一些东西来让自己感觉好一点儿，于是我们就做一会儿冥想。我们感觉好一点儿了，感觉精神焕发了，便再次走出去，再次忙忙碌碌，再次颇感压力，直到后来我们再次需要一些东西来让自己感觉好一点儿。这种方法没什么错——事实上，你也许能从中得到相当多的头脑空间，但是跟第二种方法相比，你所得到的头脑空间是有限的。第二种方法是把心灵的这种特性融入你的余生。

  2021-07-10 21:19:53

如何管理自己的心灵 才是正念最大的价值

大多数人每天只能为静坐冥想抽出一点点时间。正念的时间优势在于，它不需要你再抽出时间，也不需要你改变自己的日常安排。事实上，你完全可以继续做你正在做的事情。正念并不在于你正在做什么，而在于你在做这些事情的时候如何管理自己的心灵。

  2021-07-10 21:27:47

这种经历我经常有读着读着发现一直在走神。

例如我读一本书，读到了某一页的底部，却突然发现一个字都没有读进去。不可避免的是，在读书的过程中，时常在我无意识的情况下有个想法突然出现，而我走了神。

  2021-07-10 21:28:11

这些我们非常努力想要压制、想要去除、想要完全制止的想法，很大程度上是突然自动出现的，对不对？我们倾向于觉得自己控制着大脑，控制着思维的转换，但如果这一切是可行的，你就不会绕半个世界跑到这里来寻求我的建议了。”他指着我，半开玩笑地笑着。“事实上，如果你能控制住自己的想法，那么你就没理由感到有压力了。你就会阻挡住所有那些令人不快的想法，与所有那些令你开心的想法和平共处。

  2021-07-10 21:31:24

我的师父解释说，冥想是一种技能、一种艺术，他知道如何不插手和不介入，知道不要沉入没完没了的、毫无价值的、常常令人颇感压力的思想之域。

  2021-07-10 21:33:02

要做那个在路旁观察这些思绪车流的人 而不要去做疏导 控制他们的人

我终于理解了我在学习冥想的过程中所经历的那种困惑。我一直觉得我要做到“没有想法”或创造“空白空间”。然而结果发现，这些时刻不是从做中产生的，只有你对内心想法不介入不插手，容许心灵以自己的节奏、自己的方式展开，你才能找到真正的头脑空间。

  2021-07-15 17:33:31

对，我冥想也是努力想要达到某种心境，但是我自己想要达到哪种心境，自己并不是特别清楚。
感受呼吸？
还是观察情绪，
还有我自己经常冥想的目的，只是为了睡一会儿，让犯困得有点微晕的大脑清醒一点，相当于自己的大脑一直在加工信息，或者说我的大脑一直在大口吃进信息，但是消化得有点累，肠胃搞不定。 所以断食，缓一缓。
从这个角度讲，无论是肠胃还是大脑，都应该有一个断食的过程啊。
冥想，就是给大脑断食。

人能控制住一匹野马，它太强壮了。就算你跟你所有的朋友一起努力，你们也永远不可能把它控制在一个地方。这不是驯服野马的方式。在你最初抓住这样的一匹马的时候，”他继续说道，“你需要记住，它们习惯了自由奔跑。它们不习惯静静地长久站在一个地方。”我开始明白他想要说什么了。“在你坐着冥想的时候，你的心灵就像这匹野马，”他说，“你不可能因为你像一座雕像一样坐在那里做某种叫冥想的事，就指望它突然静静地在某个地方站定！因此，当你跟这匹野马，也就是你的心灵，一起坐下来的时候，你需要给它提供很大的空间。不要试图立刻将注意力集中在冥想对象上，相反，要给你的心灵一点时间，让它安定下来，放松一点。你急什么呢？”
他又说对了，我都是急于开始冥想，觉得下一刻比这一刻更重要，努力想要抵达某种心境。到底要抵达哪种心境，对此我其实并不完全清楚。

  2021-07-15 17:35:25

越追逐他，就离得越远

“每个人都一样，”他开始说道，“我们会被自己喜欢的事物所吸引，我们会依恋上这些事物。我们无论如何都不想放弃它们。唯一的问题在于，我们越追逐它们，它们好像反而离我们越远。我们越想抓住这些令人愉快的情感，就越害怕失去它们。”

  2021-07-15 17:40:38

对，如果说有哪一次冥想的体验很好的话，那我会每次都想去复制上一次的体验，这种想要复制上一次体验的期望，本身就成了一种执念。
心里，总有着一种，冥想要达到的目标或者标准。

，在我进行冥想修习的时候，美好事物甚至成了一种障碍，因为每次在修习中体验到我所认为的积极情感的时候，我的期望值就会上升一点。这就意味着，在下一次修习的时候，我不是安坐在当下此刻，而是试图复制上一次的体验。

来自得到App
