---
created: 2022-06-14 08:19:18
updated: 2023-01-08 15:28:06

---

# 电子书《写作训练课：轻松写出好文章》的笔记

张凯

  2022-05-20 23:23:57

能精准地搜索到某一本书里的某一句话。这本来是电子书领域一个小小的创新，但是在我看来，这里面蕴藏着巨大的时代性的机会。我称这种对电子书进行全局精准搜索的技术为第四代方法。

  2022-05-20 23:24:13

人类历史上有一个规律，只要发明一种新工具，就会把人类分成两部分。一部分人利用好新工具，有了更好的发展。另一部分人固守习惯，对新工具看不起、看不惯、看不懂，越来越跟不上时代的发展”。

  2022-05-20 23:24:28

虽然现今全局精准搜索功能只是电子书领域一个小小的创新，但是量变带来质变，这次创新是质的改变，因此绝对值得关注。

  2022-05-20 23:40:00

这个时代，只要一个年轻人掌握了主题阅读的能力，稍加训练，就可以达到全覆盖级别的读书水平，由于善用工具，写作的难度还大大降低了，那这个年轻人会有怎样的机会？
你可能会说，能有什么机会？不就是写文章，自古以来文人都会写文章，现在是商业社会，满世界都是信息，而且现在已经进入视频时代了，会写文章有什么用？我想说的是，在商业社会，会写文章即会做内容，会做内容即会做产品，把内容产品当作杠杆，你可以翻出不小的浪来。
在这里我要说一个自己的理论，暂且叫作“2500字理论”。什么意思？就是你通过持续不断地创作2500字的文章，就能在现在以及未来过上不错的生活。因为现代的媒介工具虽然看似五花八门，但本源无非就是文字。为什么是2500字，而不是2000字，也不是3000字呢？这是由现代媒介的特性决定的。
2500字，口语化表达，刚好可以录制1个10分钟的音频；6个10分钟的音频，就可以做一门收费课程；360个10分钟的音频，可以做成一个年度专栏。有好的内容，你就可以出去和各个内容平台合作，就可以乘上在线教育这趟列车。
2500字，也刚好是一本书的一个章节，针对同一个主题写够30篇文章，也就是七八万字，再整理加工一下，刚好能出版成一本书。与出版社合作，你就可以在作家这个领域占有一席之地。
2500字，稍做修改，加上传播的元素，就能变成公众号里的文章。通过公众号发文章来接广告、卖课程，或是带货，你就可以踏上自媒体这个快车道。
2500字，也是一个演讲稿的长度，你准备3个2500字的内容，就可以出去给公司做培训、做讲座，都可以收费，线上课程转成线下，你就可以收获很多粉丝。
最神奇的来了，你把2500字改成260字，也就是1分钟的短视频文案，然后对着镜头说文案，就是一个优质的原创短视频内容，你就可以赶上短视频这股热潮。
所以说，以2500字为蓝本，根据不同的媒体形态而变化内容，你就能源源不断地做出不同的产品。只要你的产品足够好，在现在这个人人都可以表达的时代，就一定有人看得到你。2500字是你所有内容的基石、源头，也是你的财富来源。
说到这里，你可能会觉得这有点赖皮了。没错，这2500字就像一个发动机，可以带着你的个人商业飞轮持续不断地转起来。前面每一个平台的使用，都需要你学习使用很多种工具，并和很多机构进行密切合作，这样你才能玩得转这个理论，不过这些合作在现在开放的信息环境中，都已经不是难事儿。

  2022-05-20 23:40:53

凯文·凯利在《必然》一书里讲了很多对未来的预测，其中有两章值得注意，一章叫“重混”，另一章叫“过滤”。对于写作者来说，这里面就藏着无限的机会。“重混”即把原有事物重新组合。增长源于重混，创新源于对旧事物的重新编排和组合，但凡有价值的创作物，最终都将不可避免地以某种形式转化成其他东西。未来30年里，最重要的文化作品和最有影响力的媒介，将是重混现象发生最频繁的地方。“过滤”即当新时代信息的守门人。作为写作者，应当把有价值的内容短小精悍地呈现在用户面前，因为我们一直在创作新的东西，新的东西就需要更强的过滤器。这个趋势是必然的，时代之音一直在寻找最强的表达者，并扮演着信息过滤器的角色，这里面蕴藏着无限机会。

  2022-05-20 23:41:41

写作是把一段时间反复售卖很多次的有效方式。你讲一门课，最多就是对着几百人讲，但是你把自己的讲授内容写成一本书，就可以不受时间、空间限制地对无数人“讲”。干

  2022-05-20 23:42:06

有一部分人，他们没有其他手段去表达自己，所以就选择了写作。写作只是特定人群最好的表达方式。

  2022-05-20 23:42:27

第一，你是一个独处的时候能自我充能的人。
有些人喜欢独处，倒不是他们不喜欢与人接触，而是他们在和别人接触，做沟通性工作的时候，本身是处在“放电”的状态，时间一长就会很累，就会想找个地方自己待一会儿。

  2022-05-20 23:43:06

你是一个对挫败感耐受力很强的人。
写作是勇敢者的游戏，从头到尾都要经受很大的心理压力，很多人其实还没有开始写作，就已经把自己批得体无完肤了，这就属于对自己不友好的人，这类人是很难写出东西的。不自我怀疑、不自我批判也是不可能的，过于自信的人也不会写出好文章。

  2022-05-20 23:43:21

第三，你是一个喜欢做思维锻炼的人。

  2022-05-20 23:44:30

他之所以认为我是个小牛人，无非就是因为我专注地写了三年的说书稿，才三年。那边最小的地缝是我的，谁也别和我抢。我自认为和理想中的牛人还差地球到火星那么远的距离。

  2022-05-20 23:46:18

作品的质量是呈正态分布的，333部作品中总有几本写得超级烂，也总有几本写得超级好，这是两个极端，中间大部分都是水平一般，不好不坏，马马虎虎，有一些人捧，也有一些人踩。不过对我来说足够了，从333本书中挑选出精品的概率，总是高于从两三本书中挑选出精品的概率。

  2022-05-20 23:47:13

传承需要记录，记录的方式有很多种，有没有一种方法，能比较讨巧地、持续地创作内容？这种方法是有的，就是以写代读，用问题做牵引，通过主题阅读的方式，收集材料，整合信息，直接开始创作，而我认为，这也是真正聪明的创作者在这个时代应该掌握的创作方法。

  2022-05-20 23:47:34

比如，你写出了一篇干货文章，那它能不能变成一门课程呢？可以，你需要想一个核心主题，把它打包成一个年度专栏，或是月度专栏，或是小课，用音频的制作标准加工出来，做成十来讲，或是几十讲，然后就可以变成一门收费的课程。当然这里面要有重新创作的成分，很可能你还需要按照课程的架构方式重新写一遍，但你想要表达的核心不变，再创作的难度也会小很多。

  2022-05-20 23:47:52

篇文章还可以变成一篇公众号文章，这个基本上没有什么门槛，重新排版后就可以放在自己的公众号上。知识性的文章在公众号上也很受欢迎，你把原来文章的核心提炼出来，稍加修改，就可以变成一篇高质量的公众号文章。

  2022-05-20 23:48:00

这篇文章还可以变成一个短视频的脚本。如果你拍的是口播型或者分享干货型的短视频，那文案几乎就是所有内容了，一篇文章的核心传播点是可以用几百字提炼出来的，你用视频的形式重新制作一遍，那它就可以放到短视频平台上去传播。

  2022-05-20 23:48:24

不过再厚的书，也是由一篇一篇文章拼凑起来的，而且书的写作自由度相对大一些，你可以充分发挥，在原来的文章中增加内容，添上你的所思所想。等相同主题的文章积累到一定数量时，找一家出版社合作，你就可以开启作家之路了。

  2022-05-20 23:48:50

同意

闲花照水录”，里面有很多特别有深度的文章。开始写公众号文章的时候，梁宁老师也没有想过要出书、出课程，她只是把自己的感悟写成文章分享出来。后来积累到一定程度，有了足够的素材、清晰的框架，就变成“得到”的产品思维课程。课程可以变成书，变成演讲内容，变成短视频脚本，一鱼多吃，所以说这是对创作者极为友好的时代。还是那句话，只要你有才华，哪里都是舞台。

  2022-05-20 23:50:18

最后才发现自己就读书写作还可以，其他通通都干不好。

  2022-05-20 23:51:53

记得我刚刚工作的时候，自己搞了一个工作室，因为懒，整天玩游戏，所以我想了一招，在房间内挂满了喜欢的名人头像，我记得有奥巴

  2022-05-20 23:52:20

一开始还不习惯，来我工作室玩的小伙伴总是拿这个嘲笑我，后来我自己竟然也慢慢习惯了，觉得自己以后的成就也许真有可能和这些人一样。现在想来，我还是很感激那时候年少轻狂的自己，结果是什么其实不重要，重要的是这个能和牛人并驾齐驱的观念已经进入我的潜意识，让我在每次做选择的时候，都会多想一想，不要浪费生命，应该做点大事儿。

  2022-05-20 23:53:54

写作一共有六个步骤：确定主题、收集素材、整理素材、深度思考、设置框架、开始落笔。不管何种形式的文章，按照这个步骤来写，都会非常顺畅。
我们就拿做麻婆豆腐为例。

  2022-05-20 23:54:37

写作也是一样，确定好主题后，需要广泛地收集材料。除非你的文章是意识流的写作风格，不用去查证，不用去调用外界的知识，否则，收集资料就是一个重要的步骤。这是个艰难的工作，老学者天天在书斋中用功，就是在做查找资料、筛选资料的工作。不过我们现在有搜索工具帮忙，你能很方便地找到哪个素材在哪本书的哪个位置，这个功能实现了一个全覆盖的效果，你只要做足功课，就能用“快速阅读+主题阅读”的方式，用三天做完过去学者三个月才能完成的资料筛选工作。

  2022-05-20 23:54:54

买回来后，第一个工作是加工，豆腐要切成块，肉要剁烂，葱花要切细。每一个大一点的食堂后厨，都有专门做配菜的小工，你没有小工，这个工作就必须自己来做。这个过程可不能偷懒，一边整理，一边思考，同时你会发现缺失的材料，需要及时补充。

  2022-05-20 23:55:09

很多人的误解是，所谓写作，就是坐在桌子前苦思冥想，但其实除了写日记，其他形式的写作，都需要资料辅助，而且就算是写日记，也需要日常经历来当素材，在家窝一天，怎么写呢？除非你有梭罗写《瓦尔登湖》的那种洞察力，否则写出来的文章基本都是流水账。

  2022-05-20 23:55:29

很多新手认为引用别人的观点和文字是抄袭，还有某种心理障碍，总觉得自己凭空写出来的东西才是原创，这是对写作极大的误解，很多好的文章都需要引证别人的成果。

  2022-05-20 23:55:56

还有很多人写作时会大量讲自己的故事，加入过多的细节和感受描写，自我表达的意愿过于强烈，最后把自己感动得一塌糊涂，别人却看得一头雾水。这就像炒菜的时候完全根据自己的想象来做，全然不顾麻婆豆腐本来应该有的风格，是很自我的表现。

  2022-05-20 23:56:38

对我来说，能写完一篇结构完整的文章，把想说的内容尽量表达清楚，并且扛着巨大的心理压力把它发表出去，走完一整套写作流程已经实属不易，哪里还有心思管文笔优不优美，辞藻华不华丽。我不知道有没有人能跳着芭蕾舞、哼着小曲儿上山，

  2022-05-20 23:56:57

什么是好文笔？无非就是驾驭语言的能力强。大家看到一个东西，脑子里面都有类似的感受，但表达方式却不一样。文笔好是你脑子里有一幅美景，表达出来像一幅美画儿。

  2022-05-20 23:57:07

文笔好：秋去冬来万物休，唯有柿树挂灯笼。文笔差：快看！真好看。

  2022-05-20 23:57:37

能把话说清楚，文章一气呵成，旁人能明确地接收到作者的用意和想法，就是文笔好。就像一个人能顺利登上一座山，让旁人看着不难受，不出很多幺蛾子，我就觉得他会登山，至少比那些在山脚下半步不挪却喜欢口头给自己增加难度的人好得多。

  2022-05-20 23:58:18

写作这件事儿，在没有真正动手开始之前，你没有任何问题，也不应该提任何问题，更不应该在意所谓的文笔。文字的价值在于记录，它本身有韵律和生命，不用你刻意雕琢，在有心人眼里，它本身就是有魅力和启发的。

  2022-05-21 00:00:28

第一点，调低预期。
以前你认为拖延是不正常的，是偶尔出现的行为，你认为这是个坏毛病，要改正，改不掉就是自己哪里不对。这个预期就太高了，就和你总是要求自己做事成功一样，偶尔一次不尽如人意，就觉得受不了，偶尔一次掉到水坑里，就对自己苛刻起来了。其实在真实的世界里，失败是非常正常的现象，成功反而是偶然的。拖延是正常的，高效完成工作是偶然的。

  2022-05-21 00:00:38

第二点，挑个软柿子。
拖延最大的困难在于没法开始，一旦开始，你会发现其实也没那么难。毕竟路是你选的，一定能走下去，无须怀疑，这说明

  2022-05-21 00:00:55

其实拖延症本身就不是病，它也不是时间管理的问题，而是精力管理的问题。就看我们能不能及时调动自己的精力，调动头脑中的理智，让它来帮我们做事

  2022-05-21 00:01:31

鲁迅说过，文人相轻，不外乎三种情况，一是自卑，二是自高，三是批判。

  2022-05-21 00:01:44

为什么武人会相重呢？在武人的世界里，很容易分出高下，打不过就是打不过，不行就是不行，不管开始打斗前气焰多高，一场较量下来就会心服口服。

  2022-05-21 00:02:10

技术的高低，和你所处的地方有很大关系，你在的地方越大，同行就越多，交流技术就越方便，技术天花板就越高。相反，在小地方，同行少得多，一旦你成为领先者，你的天花板也就到了。所以我后来找工作的时候也是尽量去大城市，而我出去的第一站就是北京。细细想来，这个决定和当初玩游戏的经历也不无关系。

  2022-05-21 00:03:00

有趣的是，嫉妒也只能发生在平级之间，如果你心生嫉妒，目标不会是上级，也不会是下级，只会是同级

  2022-05-21 00:03:26

人对于“疏远”而又“不与同其利”的人，一般不会嫉妒。

  2022-05-21 00:03:53

什么意思呢？就是假如一个人离你很远，又与你是不同的专业，不在同一个领域里发展，那么你就不会嫉妒他。
举个例子，比如说一位科学家就不会嫉妒一名足球运动员，一名软件工程师也不会嫉妒一位作家。但是，假如这名工程师和这位作家是同学，是发小，那也有可能产生嫉妒心理。

  2022-05-21 00:11:22

第一，嫉妒不能预防，只能释放。
所谓释放，就是想开点。只需要认识到这是人的本能即可，和善恶无关，不怪任何人，你完全不需要放弃自己的优势和成就去换回这种安全的人际关系

  2022-05-21 00:11:54

第二，开阔你的视野，放大你的格局。
同行是冤家，同行也是最亲的人，他们每天和你想一样的事情，同你走过相似的心路历程。也许在你最难的时候，唯一能理解你的人，就是你的对手，是你一直羡慕嫉妒的人。同行嫉妒你怎么办？呵呵一笑，继续创作。你要知道这是必然会发生的事情，如果偶尔能遇到几个真心赞美和恭喜你的人，请一定珍惜，这是难得的知己。

  2022-05-21 00:12:43

现在想来，这真是愚蠢的想法。仔细想想，你认为自己懂的知识别人都懂，那就是假设别人懂的知识你都懂。多么自以为是，以自我为中心的人才会这样想问题。

  2022-05-21 00:13:01

什么是知识的“魔咒”？它的意思是，一旦你获得了某种知识，就会忘记没有这种知识时的感受，你会习惯性地假设别人也知道这种知识。值得注意的是，“习惯”周遭事物，并对事物做出合理的“假

  2022-05-21 00:14:41

如果没把自己的世界观都倒出来，就变成一抔黄土，不为时间的长河留下一笔，那是不负责任的。

  2022-05-21 00:15:09

高效能人士的七个习惯》的作者史蒂芬·柯维，是在80多岁时去世的，当有人问他，你最喜欢自己这辈子写的哪本书时，他的回答是，下一本。什么是作家，作家就是一个永远期待下一本书会更好的文学创作者。

  2022-05-21 00:16:31

写作的真正压力在于写不好也要完成它
好的作家拼到最后其实拼的都是体力，笔耕不辍永远是对好作家的最大赞誉，至于作品好坏，其实也无关紧要。纵观一位作家的一生，总有一些作品好，一些作品不好，大部分反响平平，这是正态分布所决定的，所以你要学会调整自己的状态，让自己修成日日功，成功跻身一流作家的行列。

  2022-05-21 00:16:49

写作真正的压力在哪里呢？“和菜头”说，在于完成一件事的压力。写一篇文章是一次漫长而痛苦的自我挣扎，你大概有30%的精力要花在构思内容上，剩下70%的精力要花在自我怀疑和自我否定上。一次完整的写作，就是一次完整的历练。

  2022-05-21 00:21:10

敢于把自己关进小黑屋吗？说来也蛮有趣的，最优秀的作家也是敢于把自己关进小黑屋最久的人。

  2022-05-21 00:21:39

有没有主动把自己关进小黑屋的？有，但是很少。
老子当年满腹经纶，学富五车，但是他也克制不住爱玩的天性，整天就知道游山玩水。有一天他骑牛出关，结果被他的朋友函谷关关令尹喜挽留，恳请他写出书来再走，老子拗不过，只好大笔一挥，《道德经》就这样问世了，为人类留下了传世的思想宝典。

  2022-05-21 00:22:30

李敖写过一篇文章《新下蚕室条例》，我当初在读这篇文章时，犹如被狮子吼过般醍醐灌顶。什么叫下蚕室？古人受过宫刑之后，不能吹风着凉，要把人放在一个养蚕那样密封的房子里复原，这就是下蚕室的意思。说白了，就是把人关到一间医务室似的小黑屋里。
刚出生的蚕宝宝，也要在密封的环境中吐丝，这样一对比，读书人和蚕宝宝还真有惊人的相似之处。

  2022-05-21 00:24:36

埋头写个几百万字再说，是骡子是马拉出来遛遛才知道。

  2022-05-21 00:24:50

有一句著名的话：业余者才讲灵感，专业人士只是每天早上准时开始工作。也许你根本不用去管什么天赋、运气，你需要的只是一个“小黑屋”和一个你不交稿就敢哐哐砸门找你的人，不久以后，你就会被自己的才华惊艳到。

  2022-05-21 00:25:35

熟悉

我有一个好朋友，他不管做什么事情，总是缺乏自信，说话畏畏缩缩，对自己的能力也缺乏客观的判断，一遇到具有挑战的事情，头脑中冒出的第一个关键词就是“我不行”。
有时候我很生气，心里埋怨他真是烂泥扶不上墙，有时候我又很严厉，恨不得给他脑袋里硬塞一些叫作自信的能量，但就是不管用，他就像一台20世纪的老爷车，连上路的勇气都没有。

  2022-05-21 00:26:11

下意识地觉得成功是正常的现象，而失败是非常不正常的。进入社会后发现，现实往往是反过来的，失败是非常正常的，而成功是偶然的。长此以往，持续的挫败感把信心一点一点地消磨没了，最后只剩下一堆对自己能力不切实际的幻想。

  2022-05-21 00:26:50

写作领域，市场会奖励有信心的人。一名作家的成就，是由所有作品中成就最高的那本决定的。假如你有99本书写得很普通，但是有1本写成了超级畅销书，那你就是一名成功的畅销书作家。

  2022-05-21 00:27:03

掌握足够多的信息。
心理学家说，人的信心和信息的积累有关。假如一个人对国际政治一点都不懂，突然让他去台上发表政治演说，他能有信心吗？他一定是没有信心的，这和所谓的人格特质无关，只和实际掌握的信息量多少有关。

  2022-05-21 00:27:13

第三，制作成就清单。
所谓的自信，最关键的是自己相信自己，要想说服别人相信自己，首先需要拿出过硬的证据来说服自己相信自己，否则就是成功学中的自我催眠。证据来自哪里？来自你平时在无数件小事上的积累。

  2022-05-21 00:28:30

这种情况我在写ppt时特别普遍

什么是心流？心流这个概念是由米哈里提出来的，很多人都在追求这种做事儿不费力，充分调动自己身体潜能的巅峰创作状态。听起来很美好，但是真正要进入，还需要一些技巧。写作和打游戏不一样，没有电光火石的游戏特效，只有大脑中看不见的电磁风暴，一不小心，就会进入混乱的精神状态。
米哈里提到过一个概念——精神熵。他说：“每当资讯对意识的目标构成威胁，就会发生内在失序的现象，也可称为‘精神熵’，它会导致自我解体，使效率大打折扣。这种状况若持续过久，将对自我造成严重的损害，使自我再也不能集中注意力实现任何目标。”说白了就是，信息看得太多，不知道怎么取舍和整合，脑子乱了。

  2022-05-21 00:29:53

我创作的时候也时常遇到这种情况，资料是看了一堆，但是当天却再也没有办法写出一个字，我把这种状态称为破功，必须等到睡一觉之后，重新整理状态，才能再开始工作。

  2022-05-21 00:30:54

愿意关上的门”。一个远离干扰的空间对任何写作项目来说都很重要。对斯蒂芬·金来说，也许就是一间关着门的书房；对J.K.罗琳来说，也许就是楼下的咖啡馆。一个创作者但凡想要进入心流状态，想要深度思考，整合资料，都需要关上一扇门，做到这点，心流出现的概率就会大大增加。

  2022-05-21 00:31:47

因此选题对了，你就成功了一半。胡适当年做了一个考据，好不容易做完，还挺得意扬扬的，结果拿给陈寅恪一看，得到的回答是：还行，不过这个问题清朝人已经解决了，而且比你还多几个证据，换句话说，你的工作白做了。我觉得胡适挺冤枉，选题不一定非要标新立异，一个选题，如果重要，就要不断地写。重要的观点必须反复阐述。在反复阐述观点的过程中，既正着说，又反着说，才能把问题说透彻。正如科学家、哲学家拉卡托斯所说的，科学不是出现在“硬核”，而是出现在“保护带”。

  2022-05-21 00:34:50

文章的套路和结构
学术论文有学术论文的套路和结构，先提出问题，再综述文献，然后构建自己的模型，接着是统计检验，这样写别人才会觉得专业。
政府公文有政府公文的套路和结构，先讲形势，再总结过去，讲完成绩，就说问题，最后是对未来的展望，这样写才不会出错。
短视频脚本有短视频脚本的套路和结构，开头一句要提一个问题，中间要讲一个场景，最后要升华两句，这样写出来的内容才容易抓人眼球。
演讲稿有演讲稿的套路和结构，开头部分要和观众产生共鸣，中间部分要说有趣的故事，结尾要引人深思，这样的内容别人才会觉得有价值。
文艺作品也是一样，写诗要有格律，写小说要有类型，写好莱坞剧本你只有按照坎贝尔《英雄之旅》的模型来写，制片人才敢把钱投给你。
《红楼梦》中写道

  2022-05-21 00:37:37

可借鉴 此段应用性强 践行之

搭建好文章结构的三个层面
我总结了一套规律，将文章结构分为三个层面。
第一，段落结构。
第二，文章结构。
第三，布局结构。
首先，要学会写一个完整的段落结构。
以最常用的说理性文章举例，一个完整的段落需要有论点、论据、论证。论点要前置，最好放在段落的第一句。论据之间要有逻辑关系，递进也好，并列也好，都可以。论证要严密，举例论证也好、对比论证也好、因果论证也好、引用论证也好，总之要说清楚。
如果你看过综艺节目《奇葩说》就知道，一个题目抛出来，正方和反方同时开始论证自己的立场，你看他们口沫横飞，感觉句句在理，但是如果把他们的立场对调过来，选手又有能力立刻把之前自己说的所有论据通通推翻，从相反的角度说得头头是道。高手都是有这个特质的，他们不在乎论点是什么，从任何角度都能想方设法说服别人。
其次，要大致在心中描绘出你要写的文章结构。
写演讲稿、说书稿、公众号的说理性文章，都是一个套路，文章也有自己的结构，这里我和大家分享一个万能公式，就是三段式万能结构。以我经常写的说书稿为例，说书稿是一种比较特殊的稿件形式，你需要在20分钟内，把一本几十万字的书里的精华提炼出来，这就需要非常强的概括能力和总结能力。当你拿到一本书，你如何给别人介绍这本书呢？这就要有一定的结构了。这个结构就是，第一段，要产生连接，即要把书里的观点和听众知道的常识结合起来，激发听众的兴趣。第二段，用最小的表达单元来表述，平行地往下罗列。你只说一个观点，可以，那基本上就是一个五六分钟的节目，你要说八个观点，也行，加起来就是一个小时的节目。其实不论节目多长，往小了看，都是由最小的表达单元组成的。第三段，要进行升华。我个人认为升华是非常重要的步骤，也就是文章的最后一个部分，你的观点是什么，你想要别人做出怎么样的改变，如何引导他们的思想，这些都是在最后一个部分体现出来的。所以最后几句话是你需要格外重视的部分，它体现了你的主张、立场、水平，还有写作的意义。
最后，放眼布局结构。
这是什么意思呢？就是通过归纳的方式让想表达的概念有一个框架。比如前文提到的例子，史蒂芬·柯维的《高效能人士的七个习惯》，你怎么知道高效能人士只有七个习惯，那我再加两个习惯行不行？当然行，理论上也是可以无限加的，但是说成七个，他的理念就非常好流传，他好写，你也好记。星座也是一样，漫天的星星谁都记不住，古人用自己的想象把其中几颗星星连起来，最后加一个故事，就变成了现在男女之间谈恋爱必须知道的元素。知识要有结构化的表达，才会插上传播的翅膀。你在写一篇文章的时候，也可以用到这个技巧。
通过一篇文章的骨架来搞清楚作者的意图，是所有厉害的人都在采用的方式，一定要理解结构的作用。

  2022-05-21 00:38:42

很久很久以前，有一个小姑娘，名字叫真理，她长得很漂亮，心地也很善良，但是有一个缺点，说话太直，总是不给别人留情面。有一天她来到一个村庄，每到一户人家，都惹得那一家人不高兴，最后，整个村子的人都开始讨厌她。
真理感觉很委屈，一个人躲在树林里哭泣，这时候路过一位老婆婆，她把真理带回家，送给她一件漂亮的衣服，这件衣服叫作故事。
真理穿着故事的外衣重新回到村庄，结果每个人都喜欢她，给她最好吃的食物，给她最好喝的茶，真理受到了大家的热情款待。

  2022-05-21 00:39:18

为什么要讲故事？社会心理学家认为，一个人讲“故事”，会激发另一个人想起相关的“故事”，故事开始之后，听众的大脑在一定程度上就成了讲故事那个人的大脑的镜像。当我讲到情真意切之处时，听众也产生了相同的感觉，就跟看电影一样，这就是故事的魅力。

  2022-05-21 00:40:17

好故事套路

故事大概分为三幕。
第一幕讲的是英雄在新手村。他听到了某种召唤，这个召唤让他去冒险，但是此时英雄一定是犹豫的，他不太愿意离开自己的家乡，离开自己的舒适区，这种心态其实代表着大多数人对待挑战的第一反应。谁会不经过思考就去未知的地方探索呢，这种人估计都被进化的剪刀修理得差不多了。但是英雄终归是英雄，上路了才能有故事，有一天，他遇到了一件事，不得不开始自己的旅程，从一个熟悉的世界，来到一个陌生的世界。当英雄跳出舒适区的时候，故事正式开始。
第二幕讲的是历险的过程。这个过程当然会有挫折，会有迷茫，会有痛苦，没有这些故事就是不完整的，甚至称不上是故事。故事的过程就是遇到了一个挫折，克服它，然后发现又有一个更大的挫折，再克服它，终于遇到了最大的困难，英雄被挫折深深击败，但是最后总有绝地反击的那一刻，英雄凭借自己的力量，凤凰涅槃，冲出绝境，最终战胜了困难。
第三幕是英雄回归。战胜了终极困难之后，英雄要回到自己的家乡，开始和周围的人分享自己的故事，这时的他已经不再是出门前那个犹犹豫豫，对未知充满恐惧的少年了，他蜕变成为更加成熟、更加稳重的人。一段旅行告一段落，当然，生活永远是个连续剧，下一段英雄之旅即将开始。

  2022-05-21 00:41:01

这七个问题是：目标、阻碍、努力、挫败、意外、转折、结局。就拿《肖申克的救赎》来说，主人公安迪蒙冤入狱，他的目标是越狱。越狱过程中当然会遇到阻碍，比如铜墙铁壁的环境、凶暴的狱友和警卫。一次意外让安迪发现墙面是可以挖通的，这让他燃起了越狱的希望，服刑期间安迪一直在努力，拿着他的小锤子，一点点地在墙壁上挖洞。经历过无数次的挫败后，在一个月黑风高电闪雷鸣的夜晚，安迪迎来了人生的转折，冒死爬进了下水管道，最后成功出逃，到自己梦想中的小岛安度晚年。
我认为这种高度凝练的规律几乎适用于所有故事

  2022-05-21 00:41:09

只要一个人有目标，他的故事就开始了。没有哪个人在达成目标的道路上会一帆风顺，没有哪条路途中没有阻碍，经过不懈努力之后，自然会轻松掌握套路和技巧，最后不管成功与否，其实都是完成了一次蜕变。一个个的故事，一次次的英雄之旅，都是一个人成长的台阶。
故事的本质并不仅仅是一种娱乐，它是人类给自己打造的第一把武器，漫长的进化历程，已经将人脑塑造成一台故事机。不管到什么时候，讲故事都是最符合人类心智的沟通方法。如果你想把你的理念传播出去，那最好的开头永远是：我给你讲个故事。

  2022-05-21 00:43:56

妙喻

第二个，本体和喻体相似度要高。
比如，生活就是一次伟大的失眠。这个比喻的根隐喻是人生前死后都是在睡觉，只不过中间这一段时间你苏醒过来了。我觉得相似度还是蛮高的。

  2022-05-21 07:40:19

假如你有两顶帽子，一顶是创意帽，戴上之后你会变得创意无穷，思绪乱飞，头脑中的素材像火山爆发一样源源不断地喷发出来，你会把看似无关的素材都用自己独特的方式重新组合起来，让它们焕发出全新的含义。灵感就像一双双放射着蓝光的眼睛，总是能给读者意想不到的启发，戴上这顶帽子后，你会变成一个创意十足的天才。
还有一顶是规则帽，戴上之后你的灵感就通通消失了，但是随之而来的是你了解了各种写作的条条框框，各种世俗的规则，你能看出文章中的漏洞和差错，能看出那些不合时宜的语句，还能看出哪些东西可能会给别人带去不舒服的感受，这时候批判的声音，格式的对错通通都冒了出来，你变成了一个只会挑刺，满眼都是规则的保守人物。
假如这两顶帽子让你选，你会怎么选？估计很多人都会说，我当然选第一顶了，写作的时候创意最重要。实际上两顶你都必须选，如果只选第一顶，那你的作品很可能只有你自己能看懂，也压根没有发表的可能；如果只选第二顶，那你很可能连一篇像样的文章都完成不了。
我们写作的时候，脑袋上的帽子其实就是在随时替换，只不过很多人搞错了顺序，在该创意写作的时候，戴上了规则帽，在该修改的时候，戴上了创意帽。好的作者，往往能把这两个过程清楚分开。怎么分呢？在写作的时候，给自己戴上创意帽，在修改的时候，给自己戴上规则帽。

  2022-05-21 07:44:25

有启发 写ppt时应该是创意帽 和规则帽分开。 应该找到了原因 我在想该创意帽的时间 加上了规则帽。 这是很值得的收获

你需要无条件地相信自己写的东西，进入旁若无人，甚至自大自恋的状态，才能获得巨大的解放感，你才能打开创意写作的开关，让自己的思想在纸面上呈现出来。如果你在写作的时候感觉压力重重，写三行删两行，脑子里面自我批判的声音不断，总是在想同行怎么看，前辈怎么评价，就好像有无数双眼睛盯着你一样，那么这些过多的思虑一定会让你寸步难行。

  2022-05-21 07:45:28

那创意帽要怎么戴呢？讲一个我自己经常使用的心理技巧，写作时要告诉自己：“我就是为自己写的，和任何人无关，我的时间很珍贵，每一分钟都不应该浪费，只要是落在纸面上的，对我来说就是有价值的。现在，想到什么，就大胆地写下来吧。”
这其实是一种自我暗示，这个暗示里面用了大量的“我”字。频繁出现“我”本来是知识服务里的大忌，一个专业的知识服务工作者，心里应该一直装着用户，以用户为中心，但是在刚开始的时候，请先把这个忘掉，为你自己而写。即使你平时可能不是一个这么自我的人，可能你习惯于考虑别人的感受，但这个时候请你以自我为中心，只关注你自己的想法和感受。
一旦你养成了这种思维习惯，在创作的时候，大脑中批判的声音就会小很多，你的表达会更加无所顾忌，变得顺畅得多。
你肯定也听过这么一句话，好文章都是修改出来的，很多时候，只写一次是不够的。

  2022-05-21 07:46:02

等到修改的时候，你再看自己的文章，就可以跳出原来的思路，换上规则帽了。很多人在这个时候会出现不舒服的感觉，如果恰好这个时候，你的编辑、指导老师，或是朋友提出了一些问题，很多人的信心就极容易被击溃，甚至会很生气，毕竟是自己费尽心血写出来的东西，遭到批判总是不好受的。
这时候应该怎么办呢？最好的办法就是，把文章和你本人彻底分开，你要知道，你的文章不代表你本人，你可能写出了几个漂亮的句子，不代表你这个人就很漂亮；你可能写得很差劲，也不代表你这个人就很差劲。文章只是文章而已，你可以把它当作别人的东西，从旁观者的角度重新审视，这样你就很容易摆脱不舒服的感觉了。

  2022-05-21 22:44:57

完美是成功的敌人。

  2022-05-21 22:46:02

我觉得读书的地位不应无限地被拔高，它就是一种很廉价、很便捷的输入方式，是一种和人聊天的手段。

  2022-05-21 22:48:11

快系统负责给你直觉，慢系统负责把一些东西变成你的直觉。写作就是开启你的慢系统，你需要把读到的东西整合、筛选、排查，最后留下真正对你有用的精华，用精华去指导你的行动，去影响他人。

  2022-05-21 22:48:37

非常同意这些信息输入源会影响大脑和思维

如果不会读书，周围的环境又没有太多牛人可以聊天，那你的父母、朋友、菜店卖菜的大妈就是你的主要信息输入来源。如果没有多样化的信息，像突破社会阶层这种事儿是不太可能发生的。所以为什么穷人的孩子一定要多读书，

  2022-05-21 22:49:39

读了这么多书，为什么依然过不好这一生？其实原因很简单，读书并不能直接让你变得有竞争力，它只会改变你的信息量。读是一个输入的过程，没读书之前你就像一本小学字典，清楚的概念就那么几个，读得多了，你就变成了《新华字典》，但也只是信息量变大了，却处于一种杂乱无章的状态。只要没有经过进一步处理，现有信息就是没有多大价值的。真正的知识是有机的体系，而不是杂乱的堆积，就像一堆零件单独放着没有什么价值，但是重新组合就可以变成一辆汽车一样。

  2022-05-21 22:50:10

很多人面对信息也是一样，只是喜欢收集，但是从来没有自己搭建过框架，就像他们有各种仪表盘、轮胎、油箱、方向盘，但是从来没有尝试把它们组装成一辆能跑的汽车。为什么呢？因为一旦开始组装，他们就会发现，工作难度一下大了好几个量级。这个过程要筛选，要比对，要发现概念与概念之间的联系和矛盾，就像你要只靠一个扳手组装出一辆车一样。前面收集资料的工作，谁都能干，但是后面的工作，得宝马、奔驰车场的顶级工程师才能干，这就是搭建知识体系的难度。

  2022-05-21 22:50:28

阅读是什么？阅读就是收集资料的过程。写作是什么？写作就是重新组装的过程。进入你脑海中的概念需要通过写作这个动

  2022-05-21 22:51:25

对读书人格外友好

读书并不能改变命运，同样的书，你读过，别人也读过，但是如果别人把读过的书用写作的方式，或是另一种媒体形式重新组合加工一遍，那就真的可以改变命运了。现在这个时代，是对读书人格外友好的时代。

  2022-05-21 22:57:49

伊丽莎白一世童年的教师，是文艺复兴时期英国著名的人文主义者罗杰·阿斯卡姆；伊丽莎白懂六国语言，她的精神资源中有亚里士多德、恺撒、哥伦布等。而慈禧的精神资源是《资治通鉴》，以及戏文《挑滑车》和《四郎探母》等，这些内容形成了当时最高统治者慈禧的世界观和精神结构，比较下来，她们决策水准的差距可想而知。

  2022-05-21 22:59:12

精神结构不是虚无缥缈的东西，而是有一系列的神经元构成。

精神结构不是虚无缥缈的东西，而是由大脑中一条一条实实在在的神经元组成的，阅历强大的人与没见过世面的人的大脑结构是不一样的，前者的结构密度是北上广深的街道，错综复杂，车来车往；而后者是田园小路，稀疏几条，杳无人烟。

  2022-05-30 22:02:24

其实分享最重要的是听了 对别人的启发和借鉴是什么

你总要提炼出一些道理、观点、规律，才好引用别人的故事，否则，就成了故事大会，别人听着过瘾，但没有收获。

  2022-05-30 22:04:42

找到一个鲜明有趣、妙趣横生的方法，找到本体和喻体的关联性，用一种东西去巧妙地形容另一种东西，帮助人们理解，这才是关键。至于比喻的分类，倒不是很重要。

  2022-05-30 22:05:02

比喻的重要性远远超乎想象。
奎因在《词语和对象》一书中论及比喻的重要性：“比喻，或类似的东西，既主宰着语言的发展，又支配着语言的习得。”意思是说，有了比喻，才有了语言，一般人认为有了语言，才有比喻，这样想的话逻辑正好反过来了。

  2022-05-30 22:08:23

本体和喻体的距离越远，可以联想的空间就越大，自然对别人的冲击力也越强。

  2022-05-30 22:09:11

什么是语言？人们原以为语言只是一种得心应手的工具，却未承想它竟然堂而皇之地替代了我们几乎所有的思想与情感，智慧与妄念。甚至在生命结甚至在生命结束之后，语言依然冒充我们的灵魂四处招摇。

  2022-05-30 22:10:29

什么是信念？坚定的信念，是抵御世俗的诱惑与侵袭的利器，信念通常寄居在那些看似孱弱的躯壳里，使那些原本弱不禁风的肉体获得灵魂，以此来展示它的顽强和无所不能。

  2022-05-30 22:22:20

一句话，如果想要成为一个在写作领域有所建树的人，你需要管理好自己的能量，像一个吝啬鬼一样节省它，最后修炼出属于自己的大招，在最需要的时刻，想放就放。

  2022-05-30 22:24:03

所以如果你想要成为一名好作家，要么单身到老，要么找个好伴侣。千万不能找个动不动就在你的情绪湖面放一枚炸弹，把你的灵感通通炸飞的伴侣，这一点至关重要，你需要的是一个鼓励你，支持你，欣赏你才华的人。

  2022-05-30 22:24:41

能量管理的秘诀不在于分秒必争，那样其实会让自己的生活越绷越紧，人会受不了的，它的秘诀在于“沉浸”二字。这是尊重你正在做的事情，享受你正在做的事情，认真对待你正在做的事情的一种状态，里面包含着

  2022-05-30 22:25:56

胡长白先生从中总结出了传达思想的三个关键词，分别是最高主题、最低主题和中间主题。神者，最高主题；德者，最低主题；礼者，中间主题。当你想要说服别人，把一种思想植入另外一个人的脑中时，你只要凑够这三个主题，往往就能产生奇效。

  2022-05-30 22:31:14

根据我的经验，一本非虚构类的书，有可能80%的内容都是在堆积材料，20%的内容是作者自己的观点和思考，其中，可能只有1%的内容对你有所启发，不过话说回来，你能有这1%的收获就已经足够了。

  2022-05-30 22:32:34

假如一个思考就是一张网，作者费了很大工夫把它变成有结构的、树状的东西，线性地表达出来，落成一行行文字，那你读的时候就应该还原回去，把一行行文字还原成网状的思考。

  2022-05-30 22:34:37

人们总是在读书人的头上加上光环，好像他们厉害得不行。但是我觉得所谓的读书人，其实就是八卦天性特别重的一群人，他们克制不住自己的好奇心，爱和别人聊天，对信息天生有一种极度的渴望，只是由于时间、空间的限制，没有办法和作者直接接触，那就只能通过阅读他们的著作去了解他们的想法。所谓读书，就是这么简单。

  2022-05-30 22:36:17

管理最大的失败，是以高效率做无效的事。”那么看书也是一样，如果一味追求高效，可能会把更重要的东西丢掉。

  2022-05-30 22:37:26

所谓进一寸有一寸的欢喜，知道得多一点无非就是在知识的海洋里换了一个更大的救生圈，与自己的无知有一个更广的接触面而已。觉得自己无所不知的人，通常都一无所知。既然学不完，看不完，那碰到一本情投意合的书，就别错过，仔细品味，拍照留念，和别人分享。

  2022-05-30 22:37:50

慢速阅读的目的就是输出。我是典型的以写代读的人，因为我知道，在我死亡的时候，读过多少书不是可以拿来说道的，但写过几本书是可以拿来衡量一生成就的。

  2022-05-30 22:38:13

什么是慢速阅读？慢速阅读不是读得慢，我给慢速阅读下的定义就是能记住、能输出，因为只有这样，你读过的东西才能真正变成你的东西。

  2022-05-30 23:00:49

第二种方式是你口述一遍并录制下来，然后再整理成逐字稿。

  2022-05-30 23:01:45

实际上如果你说的事超过了三件，别人根本记不住。

  2022-05-30 23:02:26

你以为套话是尊重 其实不在最短时间内给精华就是浪费大家时间

设立坡道，也叫作低开高走。意思就是你开头不要起得太高，要从身边的小事说起，找一个细节作为切入点，后面总结的时候才能体现出升华，这样的整体感觉才是最好的，不然很可能你开头气势太强，到后面就没气势了。你看奥巴马演讲，一开始他都是说说他的女儿，或者是讲一讲他刚才看到、观察到的事情，让人一听就很有亲切感，到最后他才会升华到国家和民族层面。
还有一还有一点就是开头的几句最好是直接开始，也叫作“七秒原则”，意思就是如果在七秒钟之内你还在说废话，还没有开始说你的内容，大伙儿就会立马转移注意力。所以上台之后停顿几秒钟就立刻开始讲，不管你讲故事也好，说感受也罢，立刻开始，千万不要浪费时间说什么套话。你以为你说的这些套话是在尊重听众，其实这是最大的不尊重。你一开始就要把全篇演讲的精华部分呈现出来，把听众抓住，吸引他们的注意力，千万不要藏着掖着。秘诀就是千万别说“我”字，听众其实不太关心你是怎么样的一个人，他们更关心自己，所以要用“你”或“你们”开头。原则上就是，用一个“我”字就要用十个“你”字，这是让观众感受到被重视的一个小技巧。

  2022-05-30 23:04:26

你陈述观点的一个重要目的就是给别人启发，剩下的就是别人的事情，很有可能听众听到你说的这个观点之后联想到他自己的一

  2022-05-30 23:06:41

演讲的自查清单

下面我为你准备了一份演讲的自查清单，当你写完一篇演讲稿后，可以逐一对照一下，看有没有这些元素。
（1）一句话主题
你想要表达的观点，最好能总结为一句话，这句话是经过千锤百炼的，不可替代的，就一句。
（2）坡道
你要讲什么内容，和听众有什么关系，为什么是你讲。
（3）7秒钟开头
在这7秒内抓住听众的注意力，可以以故事、段子、有趣的个人经历开头，核心就是两个字：吸引。
（4）干货十足
所谓干货就是认知方法论、案例、数据、具体操作的办法。让听众听完有启发，有获得感。
（5）水货十足
所谓水货就是幽默的段子、名言警句、鼓励人心的话，这些元素必须要有，会让你的演讲更有魅力。
（6）甜点
结尾部分可以回顾内容，可以引述金句，可以发出一个具体动作的指令，可以倡导一种理念，也可以呼应开头。
（7）不要太长
好的演讲是一次送礼物的过程，把握好这个心态，在写演讲稿的时候，你会有充足的自信。

  2022-05-30 23:07:28

有些无聊的人会质疑这种学习方式，觉得这是碎片化学习，不系统，不能深度思考等，我觉得提出这种质疑的人基本上都是不读书的。我前面讲过现代人读书要比古代人读书多一个筛选的步骤，先快速阅读，再慢速阅读，要利用好互联网工具帮助自己从侧面快速了解一本书的内容，然后遇到喜欢的，再沉下心来慢慢品读。这类人看不懂时代趋势的变化，还在用一上来就细嚼慢咽的方式读书，他们的思想水平还没有跟上时代的发展。这里就不展开讲了，总之用音频听书，是一种非常值得提倡的学习方式。

  2022-05-30 23:14:05

所以如果你的简历一片空白，那先别急着四处找工作，先选定一个目标职业，看看这个职业需要哪些能力，然后有意识地去刷经验值，把这个经历当作你的故事写在简历里，相信我，这会是一块比金光闪闪的毕业证要硬得多的敲门砖。有了这个东西，你就有了所有那些仅仅靠简历求职的人没有的独门武器。

  2022-05-30 23:14:27

我认为找工作应该采取追女朋友般的策略，咬定青山不放松，非你不娶，所有的简历都要围绕目标岗位来设计，让目标公司在看到你的简历时，就会惊呼，这就是我要找的人。

  2022-05-30 23:20:09

通常一篇吸引人的短视频文案都遵循三段论：开头、中间、结尾。其中最重要的就是开头和中间部分。
开头就一句话，利用用户的好奇心、刺激点和用户的关系来产生吸引力，这就是我们通常所说的爆点前置，否则你可能还没说到有趣的地方，别人就走了。这和我们做演讲是一个道理，开头要吸引人，但是短视频文案要把这一点做到极致。

  2022-05-30 23:20:45

短视频是理解门槛最低的媒介，我认为每一个人都应该坚持去做，坚持去记录，也许不为别的，就为以后可以看看当年的所思所想，这也是一件很值得的事情。我也在用短视频记录自己的创作过程，分享每日的心得，我可以负责任地

来自得到App
