---
created: 2021-10-12 16:11:53
updated: 2023-01-08 15:28:08

---

# 电子书《供应链金融5.0：自金融+区块链票据》的笔记

段伟常

  2020-07-02 23:12:31

产业链金融为突破口，打通产业上下游的数据链，形成大数据闭环，整合商流、信息流、物流、资金流等，实现“区块链票据”等金融科技的创新应用，明显缓解传统行业中长期存在的账期问题，使得产业链价值环节的参与者更为便利地获得资金，从而提高产业链整体的

  2020-07-02 23:13:26

风险控制是金融科技应用必须面对的关键问题。供应链金融创新的要点在于“业务数据化、数据资产化、资产金融化、金融场景化”，为解决风险控制问题，我们提出结合区块链、供应链、产业链“三链融合”的模式，以区块链技术来构建产业链金融的业务平台和信用机制。“三链融合”有助于重构产业链的商业模式，改造原有的平台、产业生态、供应链管理模式，产业链上所有参与者（包括核心企业、多级供应商、多级经销商等）都以分布式记账模式来参与交易，使得平台的交易、单据、库存、物流信息、支付信息等高度透明，确保链上的所有行为、合同、票据都可以追溯。这一模式可以应用于目前大多数的传统产业，为产业转型升级实践提供了一种新的方法和思路。

  2020-07-12 17:18:25

传统的风控，成本高，覆盖范围狭小

传统风险管控思维与操作成本居高不下，供应链金融急需以颠覆式创新来解决现有技术与行业模式的问题，才有可能走出目前的困境。

  2020-07-12 17:21:00

数字资产这么多 现实是几乎都没有流动起来。

各类金融资产，包括债权、物权、股权、债券、票据、仓单、基金份额等都可以被表示为数字资产，成为可以通过区块链架构、实现链上价值传递的数字资产，实现弱中心化的数字资产存储、转移、交易等新模式。

  2020-07-12 17:23:20

票据市场规模巨大。 票据市场就是指仓单 订单 应收款等吗？

产业链中的票据市场规模大、参与方众多，而且业务链长，是区块链技术极佳的应用场景。在区块链技术架构下，可实现自金融与数字票据的方案，也可实现核心企业信用在供应链体系的穿透，为所有参与供应链的企业获得核心企业的高信用支持，从而缓解末端供应商、分销商的融资难、融资贵问题。

  2020-07-17 09:58:13

现在银行的职能是货币保存。贷款，存款以及汇兑。

现代银行诞生于16世纪的意大利，逐步形成货币保管、贷款/存款、汇兑职能等功能。

  2020-07-17 10:00:38

银行只是一种金融中介而技术的发展，也可以实现金融功能，那么技术的发展完全有可能替代银行的功能。如果技术的发展，把银行的一部分功能或者核心功能给替换掉了，那这些事情太有意义了。
：换句话说，银行它是金融中介的一种。技术可以形成新的金融中介的话，这也是完全有可能的呀

银行业本质上是金融功能的一种实现形式，而技术也是金融功能的实现形式，所以技术的进步完全可能颠覆现有的银行模式，通过创造新的金融中介形式，实现技术对银行的替代

  2020-07-17 10:03:25

自金融其实是相对于间接金融这一条而来的。比如银行它就是间接金融啊，做的是撮合了出款人和借款人的一些职能，但是信息对称之后，出款人和借款人是可以直接达成交易的。那这就是自金融的意义。

自金融就是主体之间直接投融资的行为，其前提是信息对称和信息处理成本不高，例如熟人之间的借贷行为。自金融包含金融机构、主体（存款人）、客体（贷款人），其中主体与客体之间是陌生关系，正常情况下不存在联系，完全由金融机构承担沟通功能。如果主体与客体因为技术使能而产生了联系，或本身同属于一个系统（机构/集团、社群、供应链等），两者之间在数据和资源方面可以实现共享共通，那么新的金融模式就可能产生了。

  2020-07-17 10:09:20

产业加金融的自金融模式是未来的蓝海，这个是真的吗？

产业+金融”的自金融是未来金融市场的蓝海，是产融结合实践的主要模式之一。

  2020-07-17 10:17:43

在分布式记账系统里面，大家都得真实的记账，也就是数据的真实性是这里面优先级最高的事情。

分布式记账改变了价值交换的底层逻辑规则，从完全竞争关系转换为有限竞争和适度合作关系。这既是对现有会计制度的创新，也是对现有的普遍化的中心化交易模式的颠覆，使得合作、协作成为去中心化交易的最优博弈结果。在数字化时代，分布式记账将成为数字化经济、虚拟

  2020-07-17 10:21:13

噢，原来供应商是属于上游，就是在供应链里面，他们是属于上游。
采购商，或者最终消费者是属于下游链条，今天算是明确了。

供应链金融业务实际操作中，核心企业以其ERP为中心化的模式串联上游采购信息与下游销售信息，所以银行必定调查核心企业所用的ERP系统的生产商，由于国际或国内大厂生产的ERP系统结构较为复杂，交易信息不易被篡改，银行对其信息的信任度有所增加。
尽管如此，银行仍然担心核心企业与

  2020-07-17 10:23:37

每一笔交易都有时间戳，这个是可以防篡改，怎么说呢，之前对这个意识不是很清晰，但现在想的是很有道理的，因为你如果要篡改的话，肯定是之后才篡改，不可能之前篡改，比如你是在1:01发生的一笔交易，你希望这个交易变成你想要的数据是吧，然后你在1:05的时候再去篡改，那你1:05做的所有动作是有时间戳的，在1:05和1:01那个时候，他们不可能同时出现两笔交易。
但是我就有一个疑问呢，如果一个人想要虚假他提前写一笔假的交易，然后之后真的交易上来，那真的交易那一笔会不会判定为是假的呢？

而区块链具有一致性、可溯性和去中心化的特点，因此可将供应链上所有的交易数据记录分散在所有结点上的数据库中，且区块链上的数据都带有时间戳，具有不重复记录等特性，防篡改特性在证据层面解决了银行对信息被篡改的疑虑。

  2020-07-17 10:26:59

商业票据是表明债务债权的信用工具。
关键词来了，商业票据是一种信用。
信用就是可以带来钱的呀。

商业票据是表明债权、债务关系的信用工具

  2020-07-17 10:28:46

票据的核心功能最终会演化为融资，那国外的产业金融是怎么回事，他有没有说呢？
好想知道国外的产业金融是怎么构成的呀？简单说就是我们直接看一下国外领先的模式，我们再来参照学习，估计就会有方向的多，但是很可能在区块链发展这一块上，全球都没有那个国家领先

研究表明，在发达市场经济条件下，票据的核心功能最终演化为融资。

  2020-07-17 10:30:40

发达的票据市场是解决中小微企业融资难问题的关键，这个我是相信的，但我很想知道一个发达的票据市场的形态是什么样的。是能够像股票市场一样自由的买卖吗？

发达的票据市场是解决中小微企业融资难问题的重要模式。

  2020-07-17 10:33:40

早期的票据是为了防止鞋的现金的不变性，就让一个商人从a地出发，拿着票据到b地的银行去取钱，他就不需要带着钱走a到b的距离，也就是说是一种异地结算的方式。

早期的票据用以避免在长途贸易中转运货币产生的费用和风险，即汇兑票据，用来解决异地之间金钱的兑取和兑换。所以商业汇票代替现金行使流通和支付手段，首先是一种结算债权、债务的信用工具。商业汇票可以以银行贴现进行融资，开始具有一定的融资功能。

  2020-07-17 10:38:07

票据未到期，而持票人急需现金的情况。

银行的信用与企业相比较，具有独有优势，所以银行信用的介入可以弥补商业信用的不足，有助于促进交易的实现。同时，银行通过票据贴现，可以满足于票据未到期而持票人急需现金的需求，票据的融资功能得以进一步发展。

  2020-07-17 10:39:49

股票和债券融资是国外企业的主要融资形式，但我们国家能够融到资的，估计上市企业是能够融到的，发行债券的好像也是上市企业，中小企业是没办法的呀，但国外的中小企业呢？我觉得我们应该关注的是国外的中小企业，他们的融资方式是什么样的。

自20世纪70年代以来，发达国家的市场经济中不断进行金融脱媒的演化，最终形成银行、股市、资产证券三大企业融资市场，企业融资主要依赖企业发行股票和债券进行直接融资。

  2020-07-17 10:41:06

融资性票据市场是一个市场经济活动发达与否的标志，那我们国家的融资性票据市场是还很初级吗？那如果是这样比国外玩了好几十年呢。

融资性票据的发展起到关键作用。融资性票据是发行人以商业信用在金融市场中进行直接融资的一种方式，有别于以具体商品交易为基础的真实性票据。可以认为，融资性票据是票据市场发展至成熟阶段的标志

  2020-07-17 10:54:10

银行承兑其实已经解决了很大一部分的小企业融资问题。
那么问题来了，银行承兑它属于票据性融资的一种吗？

以银行承兑汇票为主、实现票据融资（银行信用补充企业信用），具有签发便利、流动性高的优点，对于缓解中小企业融资难问题发挥了重要作用。中小企业办理银行承兑汇票的门槛较低，存放一定比例的保证金（20%左右），收取少量手续费，银行给予企业一定期限的信用担保融资。相比股票市场或债券市场的较高门槛，银行承兑汇票采用柜台签发，不受企业规模的限制，甚至对信用等级没有强制性要求，在一定程度上可以满足中小企业融资“短、频、急”的特点。

  2020-07-17 10:57:47

我国的商业信用不足，银行信用是够的，所以才会有银行的承兑汇票可以被接受，但是商业承兑汇票就没什么人接受了。
这里就有一个重要的概念出来，一种承兑是商业承兑，就是说我作为企业我承诺对付给你的，或者我承诺支付的这种票据，他可以拿去流通，另外一种是银行承诺支付的票据可以拿去做抵扣，那么现在人们愿意接受愿意拿去流通的票据是银行承诺兑付的票据。

商业信用的不足，使得市场更加重视银行信用，我国市场的特点对银行信用信赖无疑，因此票据信用必须建立在对银行信用的过度依赖中，使得银行承兑汇票占绝对主导地位，而商业承兑汇票不被市场接受。

  2020-07-17 11:02:35

为什么说法律是禁止纯粹性的融资性票据呢？

。根据相关法律的有关规定，票据的签发、取得、转让及承兑、贴现、转贴现、再贴现应以真实、合法的商业交易为基础，而票据的取得，必须给付对价。很明显，法律法规对于纯粹的融资性票据是禁止的。

  2020-07-17 11:05:04

那如果我们国家把票据的种类有狭义提升到广义的话，那操作空间是很大的呀。
提单仓单和保函是不属于法律规定的票据啊。

广义的票据包括所有能使财产证券化并具有支付功能的证券，如汇票、本票、支票、提单、仓单、保函等，狭义的票据专指票据法规定的票据。我国票据法规定的票据种类为汇票、本票和支票。

  2020-07-17 11:54:02

票据上不得附条件。

票据上的记载票据行为不得附生效条件，否则，就会使原因关系和票据关系相互牵连，从而使票据的无因性理论形同虚设。从我国的票据法规当中也可以看出，我国法律禁止对票据行为（如背书、承兑、保证等）附条件，若附条件，则该票据行为归于无效或者所附条件无法律效力。

  2020-07-17 12:02:14

核心企业参与主导供应链金融实现对资产的增信，从而为供应链创造丰富的金融工具和融资服务。反过来，供应链金融服务的丰富化可以优化核心企业主导下的产业生态，为推进创新和实现长远战略目标创造了更为有利的条件。核心企业参与供应链金融的深度依次为不参与、认可、保证、担保、自金融。

  2020-07-17 12:06:18

国家也支持应收账款融资

核心企业参与甚至主导供应链金融最直接的目标在于降低节点企业的融资成本，最终提升供应链竞争力，而长期目标则是为供应链创造丰富的融资场景，构建良好的金融生态，为实现核心企业的战略目标、维持创新活力具有极大的战略价值

  2020-07-17 12:08:18

有传统的采购价格最优策略升级为战略采购策略。

通过实施一系列战略性举措，战略采购成为提升企业持续竞争优势的关键战略，而非传统的采购价格最优策略。在技术创新日益频繁和产业跨界竞争的环境下，多数

  2020-07-17 12:10:56

票据法律关系内容，概括起来分为两类：一类是付款请求权和付款义务，另一类是追索权和偿付义务。

  2020-07-17 12:10:56

票据的无因性，我们只认票面不认人的意思。

无因性也具有争议。无因性指票据上的法律关系只是单纯的金钱支付关系，权利人享有票据权利只以持有票据为必要，至于权利人取得票据的原因均可不问。

  2020-07-17 12:13:13

协调供应链

核心企业要实现上游企业的高质量供应，必须协同上游企业在商流、物流、信息流、资金流的全面改进，其中资金流要求核心企业为上游创造更为丰富的金融服务，甚至可认为是核心企业的责任之所在。

  2020-07-17 12:15:18

强竞争理论认为，今天的企业处在超强竞争的环境下，一家企业不能建立起永恒的竞争优势（因为每次的企业互动都会改变竞争的本质），只能是一种优势迅速崛起并迅速消失，而所谓的优势只能通过一连串短暂的行动来建立一系列暂时的竞争优势，而每一个行动又必须结合竞争对手的特点来策划和评判，从而使公司能够在较长时期内保持竞争优势。超强竞争使得核心企业的经营模式必须多样化并频繁创新，如敏捷制造、按单定制、大规模定制等模式，而目前我国产业领域正在发生的基于“互联网+”的B2B电子商务、新零售、产业路由器，以及由区块链技术所带动的金融创新和非金融领域的创新，极大地颠覆了传统商业模式。

  2020-07-19 09:49:14

核心企业可以利用下面众多的供应商供应链作为自己创新的来源，换句话说就是可以把它当做自己孵化的点。

传统型核企业常常缺乏足够的创新基因，必须向供应商、分销商、供应链服务外包商及物流外包商等寻求更多的合作，整合供应商的资源，以创新的商业模式来获得竞争优势。

  2020-07-19 09:50:40

核心企业要实现基于创新的供应链

  2020-07-19 09:51:46

提高产业链的协同能力，加强对供应商的管控力度，对于核心企业非常重要。区块链建立的分布式记账，可明显减少对账成本，实现信息公开、透明，使多方的检查和审计更为简便，有利于各参与方的利益。

  2020-07-19 09:56:01

银行的风控 肯定比不上供应链内的企业

在供应链内的企业对于该行业的系统性风险具有较强的专业判断力，对于交易对手已经有多年打交道的经验，企业家之间存在私人关系，企业间融资相比于商业银行信贷有着明显的信息优势和行业经验。以赊销（商业信用）为例，在供应链中企业能够较为准确地把握借贷方的运营信息，一旦出现预警事件或违约风险，链内企业的反应速度也会快于商业银行，从而有利于对风险的控制

  2020-07-19 09:57:57

非金融企业开展金融服务包括支付交易、投资增值、信贷融资和增值服务四种模式。其中增值服务包括信息服务、数据服务、系统服务等，主要通过利用经营或金融活动所掌握的数据、信息、基础技术为金融或经营活动提供支持。非金融企业开展金融服务市场潜力巨大，未来数年都将呈现快速发展势头。

  2020-07-19 09:59:15

目前金融企业对小企业融资贵公司的问题是不好解决的，有瓶颈。

目前金融企业对于服务于小微企业仍然存在诸多“瓶颈”问题。理论研究证明，不能寄希望于政策的改变和银行业务的改变来解决小微企业的融资问题。针对强烈的产业转型的势头，金融模式的变革带来丰富的金融服务体系，与核心企业的产业转型升级的动力不谋而合，促使核心企业认真思考如何将金融创新与创新战略紧密地结合，形成提升产业竞争力的解决方案。

  2020-07-19 10:00:47

核心企业需要和供应商形成联盟关系。

核心企业与节点企业是互相依赖的共生关系，创新战略需要依赖节点企业来实现，也需要建立联盟式的良好关系。而核心企业参与金融创新服务，将成本更低廉的资金流穿透到各级节点，通过对供应链“四流”（物流、信息流、商流、资金流）的掌控来对节点企业的信用行为进行预警。

  2020-07-21 12:15:46

链式票据 技术上可以实现溯源。 而且整体上呢，可以通用，这个框架合同

【案例】链式票据“合同+单据+发票”对信用的影响供应链中的交易一般基于基础合同，在交易过程中将产生订单、关单、税单、运单、仓单、水单、发票等关键证据，将这类票证以交易逻辑关系串联起来，可以展示出供应链数据的全景视图，从而以链式票据来实现对交易真实性的证明。深圳大创科技基于区块链技术行业“1+6+1”模式，实现对数十亿条资产溯源上链数据的检验。“1+6+1”模式深入供应链流程、获取“前中后”关键节点的凭证，来证明价值在供应链中的传输。区块链技术主要保证票据的不可篡改和实现分布式记账。“1”代表合同，即供应链业务上的框架合同，合同数据上链，实现合同条款不可篡改；“6”代表订单、关单、税单、运单、仓单、水单，6种单据形成有逻辑关系的证据链，可全程跟踪供应链业务的完整流转，同时实时采集和动态掌握节点信息，防止票证作假，识别虚假业务行为；最后的“1”代表发票，采用区块链专票电子化（数字票据），既保证开票信息的安全、防伪、可认证、可抵扣，又实现上链发票信息及发票状态等流转信息的可信任、可追溯，将现有纸质专票的邮寄、流转、接收和处理时间，缩短为收票企业秒收。“1+6+1”模式对风险控制、客户管理、服务协议等事前进行评估，订单发起、报关报检、进出口税、物流运输、出入库等事中控制，资金结算、电子发票等事后进行分析，能够对供应链环节电子化数据、流转、状态等信息上链进行锁定，获得资产形成的底层证据，大幅提升资产的质量，实现资产信息的可信、可验证、可追溯。

  2020-07-21 12:18:59

核心企业说服 节点企业加入 是很容易的。 我们有的能力，其实是说服核心企业。

核心企业可以大幅降低金融服务的营销成本金融服务的线上化并没有消除线下服务的高成本，特别是在供应链节点企业数量多、分布广的情形下，金融机构需要对分布在各地的节点企业进行信用审查，服务于中小企业的金融机构多为中小商业银行，经营网络并不能覆盖供应链节点的地理分布。金融机构只有筛选优质客户或地理位置较近的节点企业，而不会采用不计成本的全链服务。当核心企业主动参与时，核心企业对节点企业的经营情况较为熟悉，能够降低金融机构寻找客户的成本。而核心企业对节点企业也是采用“筛选、优化、淘汰”的策略，核心企业动态掌握节点企业的经营情况、资信水平，可以提供给金融机构作为对节点企业进行信用评估的直接材料，避免节点企业进行资料收集、确认的烦琐程序，极大地提高了金融机构的服务效率。核心企业主动说服节点企业投入资源并接受金融机构的融资服务，快速实现金融机构对大批量客户的开发，实现项目的融资规模，快速达到盈亏平衡点。核心企业可以通过自身具有的话语权或资源调配能力来实现，例如承诺给节点企业更多的业务量，要求该节点企业投入资源，以达到金融机构接入融资的要求。快速扩大项目的融资规模，对于金融机构具有极大的吸引力，新增加的节点企业对于项目利润具有较强的边际效应。随着节点企业数量的增加，为金融机构的综合服务业务提供了更为广阔的市场机会，信贷业务之外的财务管理、结算、金融信息咨询、保险等成为金融机构的重要收入增长点。

  2020-07-21 12:23:15

核心企业在这件事情要有利益，才是关键。
但对于国企，央企，委托关系明显的，动力则更容易不足。

（1）核心企业参与保理业务的动力明显不足，但保理融资的关键点是核心企业确权。小微供应商的应收账款来自与核心企业的交易，保理融资的收益由银行或者第三方保理公司获得，核心企业在没有获利的情况下，去服务保理供应商缺少动力，且核心企业也不会因此而受到小微企业的惩罚（核心企业对于小微供应商处于强势地位）。（2）核心企业的确权行为要占用企业一定的资源，是企业的运营成本；另外，核心企业的确权在一定程度上对自身不利，提高了自身的资金管理难度。可见，确权行为对于核心企业具有负面效应，所以，核心企业缺少动力，往往不愿意配合确权。保理公司在没有取得核心企业确权的情况下，难以获得银行授信或者其他较低成本的资金。确权，成为保理业务难以开展的关键原因所在。（3）由于保理业务的操作成本（以人工操作为主），与融资额度大小并无比例关系，导致大额度的保理业务成为市场争抢的对象，而大量的中小企业融资需求难以得到青睐，供应链中大量的二级、三级甚至N级供应商的融资需求都难以得到满足。

  2020-07-21 12:31:49

自金融 会否把银行短路掉呢

他金融”模式下，核心企业与小微企业（融资主体）基本没有主动承担金融服务的职能，只是被动地接受银行的服务。这种“他金融”模式导致供应链主体在融资服务中始终处于被动的地位，是阻碍供应链金融推广与创新的主要原因之一。只有改变供应链主体被动参与金融服务的模式，才有可能实现颠覆式的金融创新，这是自金融的逻辑出发点。供应链中开展“自金融”创新，“自”是指供应链体系内，企业主体为供应链生态内的其他主体提供融资服务，属于非金融机构的融资服务。

  2020-07-21 12:41:54

如果核心企业主动缩短账期 就不需要金融服了呀

，将供应链自金融的创新总结为以下三种基本模式。基本模式一：核心企业直接提供资金“核心企业是最好的金主”，表明核心企业提供的金融服务可能是最便利的服务。核心企业在现金流充足的情况下，主动缩短应付账款周期，提前为应收账款结算，从而缓解上游供应商的融资难问题，以降低融资利息。

  2020-07-21 13:10:10

产业链金融的两个主要形式：
财务公司产业链
商业银行产业链金融。
差别是什么？ 银行主导和核心企业主导的差别

财务公司产业链金融，是财务公司凭借核心企业在产业链的控制地位及自身的信息优势、风险控制优势，针对产业链上节点企业的资金需求，提供个性化的、包含金融与非金融服务在内的综合金融服务模式。其重点是财务公司如何利用融资手段配置产业链金融资源，以协助核心企业管理产业链、实施企业战略，追求的是战略价值与财务价值的最大化。商业银行产业链金融，是银行以产业链核心企业的高信用为依托，基于产业链企业之间长期稳定的交易形成的应收款、预付款、存货等动产，为节点企业提供金融支持的一种服务模式。业务要点在于，获得交易背景的真实性信息，达到风险可控的目标，降低产业链上中小企业的准入门槛，通过扩大客户群而获得更高的利润。

  2020-07-21 13:25:45

形式，合理化收付款形式，这对整个产业链生态建设都有良好的推动作用。完整的产业链金融项目是逐步推进的系统工程，存在初期、中期和整合等过程，如图4-7所示。图4-7中所示是一个完整的财务公司产业链金融项目发展过程，主要策略解释如下。图4-7 产业链金融项目发展路径示意图1．确立目标对于核心企业来说，供应链金融创新存在两个基本的战略目标，即发展供应链生态关系和追求盈利。同时，核心企业还有其他战略，与供应链金融创新目标存在密切的关系，所以在制定核心企业的中长期战略时，应当考虑到供应链金融创新战略目标，进而制定合适的金融创新战略，以支持企业战略的实施。2．平台与工具金融创新中大量的实施成本，与“平台、工具”的选择密切相关，构建平台型交易模式是核心企业需要用较长的时间才能完成的。目前市场上的平台与工具较多，且实施成本、实施难度、接口成本、系统效率等都可能直接影响项目实施。所以，这一步骤虽然提前进行，但其决策可能会一直延迟到项目中期才能做出。为尽早、尽快导入金融服务，初期可以以电子票据为标的。目前我国电子票据交易模式已经较为成熟，电子票据具有比纸质票据更高的安全性，避免了实物票据转让的烦琐和各种虚假票据问题，全面取代纸质票据

  2020-07-21 13:30:04

建立财务公司票据池 是关键。 这个说到核心了

大势所趋。3．授信方案根据核心企业或集团的现金流状况、产业特点、供应链结构及融资需求，从匹配性角度、结合金融创新战略，提出总体授信方案，作为业务开展、风险控制的依据和操作规范。4．需求量大、信用高业务推广首先是面向与集团合作关系密切的大型供应商与经销商，其资金需求量最大，且信用评级较好。5．融资难、信用低结合信用贷和支付工具，可以先不考虑供应商的多级结构（交易链），直接对供应源头供应商提供融资服务，改善源头供应商应收款的时效性，金融服务的导入促进与源头供应商建立合作关系，增强彼此黏性。对于下游销售企业，可为成员单位内部销售公司提供票据融资服务，用于支付采购进货，或者为买方提供信贷承兑业务，使得分销的进货能力提升；或为消费方提供贴现业务以增强下游企业资金的流动性。6．票据池建立财务公司票据池，作为金融服务和金融创新的运营中心。这一步是财务公司产业链金融的核心环节。票据池的建立在于最大程度匹配资金供给与需求，满足成员单位对票据“长拆短”“大拆小”等业务多元化的需求，同时提高对代持票据的统一管理。目前，财务公司票据池大致分为两种，即“财务公司—商业银行票据池”和财务公司自建票据池，后者基于财务公司的信用价值，有利于财务公司在产业链推广票据业务。7．数字票据数字票据是实现票据的标准化、完善金融的风险管理与控制之后，再确立数字票据的平台而建立的交易模式。数字票据极大地提高金融资产的交易效率，是项目开展金融创新、打通集团或供应链内部与外部金融生态的关键所在。例如供应链集群、区域级供应链、全国性产业金融平台等，都需要建立在数字票据的基础之上。当然，数字票据模式的建立具有较大难度，也是产业链金融创新的瓶颈所在。

  2020-07-21 13:41:41

科技公司赋能b端服务c端

T2B2C

  2020-07-21 13:44:54

产业金融将产业生态和互联网金融结合，是产业互联网发展的核心环节，也是产业生态的核心突破口及主要盈利模式。传统产业中，存在资金使用效率低下和产业融资难问题。共享沉淀资金、大数据和风控技术，能有效地促进资金流动、降低融资成本，从而优化产业链效率，产业金融平台作为数据、技术和资金的提供方，也将受益。发展产业金融，需要在产业上下游打通的基础上，形成数据闭环，将各种大数据整合起来。数据驱动是发动机，是新动力。产业互联本质上是同时大数据管理，实现优化成本、优化供应链、优化运营效率。让迭代先在小范围内实施，还可通过观测数据降低犯错概率，再根据数据去拓展更多领域。未来企业的核心资产将包括用户和数据，在此基础上进行金融创新，解决行业融资难、账期长等问题。

来自得到App
