---
created: 2021-10-12 16:11:54
updated: 2023-01-08 15:27:49

---

# 电子书《我想睡个好觉：改善睡眠的科学指南》的笔记

\[西\] 何塞·哈巴-卢比奥

  2021-03-01 08:12:17

睡眠呼吸暂停是由睡眠时咽喉反复阻塞引起的。气道阻塞会阻碍呼吸，最终导致血液含氧量下降，二氧化碳含量上升（因为呼吸的作用就是吸入氧气并排出体内的二氧化碳）

  2021-03-01 08:12:36

几秒后，体内感知氧气及二氧化碳的化学感受器感知到二氧化碳含量异常，向大脑发出警告。大脑最直接的反应就是增加对呼吸肌的刺激，提高呼吸力度，而这会使问题更加严重，因为这些肌肉被激活后会对气道产生负面压力，从而通过收缩效应加剧气道闭合。这就有点像试着用一根管壁快要互相黏合的软管吸气：越用力吸气，软管越闭合并阻挡空气进入。最终，大脑发现不管怎么努力情况都在恶化，就只有醒来分析情况，这当然会影响到休息。当这种现象一晚出现多次时，就像极权统治下摧垮囚犯意志的酷刑般令人疲惫不堪。

  2021-03-01 08:16:43

他们该怎么办？
首先要做的就是确诊。首诊医生或患者自己先进行临床筛查评分从而获悉他是否有患呼吸暂停的风险。其中最可靠且有效的是阻塞性睡眠呼吸暂停筛查评分，该评分表基于5个要素：颈围、身体质量指数（BMI）、是否打鼾、年龄、性别（见附录）。如果得分在8分及以上，建议咨询医生，由他决定患者是否要联系专家进行夜间检测。基本上有两种检测方法来诊断睡眠呼吸暂停：第一种是多导睡眠呼吸监测，通过一系列呼吸传感器监测鼻气流、呼吸运动（胸腹带）和血氧（通过夹在指尖上的传感器）。这种检查的优点是可以在家进行。病人在肺科诊室或睡眠中心佩戴好仪器，在家中睡觉，第二天再归还仪器进行分析。第二种检测更加完整，是通过多导睡眠图，除了呼吸仪器还需要通过头部佩戴的传感器、腿部运动来记录睡眠质量，甚至还要进行夜间录像。这些检测要在专业的睡眠中心进行，由一位技术员或护士在技术中心整夜观察病人的情况。估算呼吸暂停的严重程度可以通过计算夜间呼吸暂停的总次数并除以睡觉的总时间，得到的数据即为“呼吸暂停-低通气指数”（AHI）。这一指数高于每小时10～15次就说明出现异常，高于30时表示严重异常。

  2021-03-01 08:18:31

常规的治疗方式是这些

大多数患者都需要通过补充治疗来重拾安稳规律的睡眠。例如，有一种小空气压缩机，通过导管连接放在鼻子上的面罩，可以恢复咽部的正常压力并保持其张开，就像咽部中有一个气垫阻止它合上。这种疗法效果很好，全球已经有数十万患者每晚使用这种CPAP（持续气道正压通气）或PPC（持续正压通气）机器。但是，要知道戴这种气压面罩并不轻松，而且在最初的几天，为了防止出现病人不敢尝试的情况，医疗或辅助医疗随访是非常必要的。一旦适应期过去，很多病人白天会感觉明显更好，离不开这种仪器了。
使用下颌前移器可以替代CPAP/PPC治疗的方法。这是一种口腔矫正器，由两个连接在一起的固定器构成，能迫使下颌前移。这种治疗方法的有效性已经得到了很好的证明，它可以从力学上打开咽部并防止在睡眠时发生阻塞。该设备的优点是体积小，可自行调整且不需要电插座。但是一些患者会抱怨出现下颌关节疼痛，对牙齿的牵引不适和唾液分泌过多等症状。
有些患者只在背朝下睡时才会呼吸暂停，用别的姿势睡觉时就可以正常呼吸。这类患者约占呼吸暂停患者的1/4～1/3，可以通过一种类似“睡衣背后的网球”的装置进行治疗，这种装置可以避免用背朝下的姿势睡觉。这种现代的“刑具”会做成小背心的形状，背上固定了塑料的硬点，如果我们试着背朝下睡觉就会很不舒服。这种疼痛实际上刺激了肩胛骨，从而快速改变睡姿。有些研究已经证明了位置疗法的良好疗效，只要患者每晚都穿上“酷刑”背心。
一家荷兰的公司开发了一种小型电子设备，只需放置在胸前，用一根胸带固定。在佩戴者背朝下睡时，仪器会震动来提醒他换姿势。这种仪器还能向医生和病人提供背朝下睡的时间。在挑选的受试对象中，这种新型位置疗法似乎更容易接受也更有效。
还有更具试验性的方法，现在可以在胸前的皮肤上植入电针机（起搏器的一种），通过皮下的“电线”刺激脖子上的舌下神经，从而刺激咽部扩张肌的主要肌群。这种疗法在晚上通过遥控器使佩戴者在每次呼吸时伸舌头。伸舌头似乎不太雅观，但可以在每次呼吸时打开上呼吸道，防止睡眠呼吸暂停。但是，千万别把能在早上关闭设备的遥控器弄丢了，否则在工作时就得对着所有同事伸舌头了！
实际上CPAP/PPC是最常用的疗法，也是多亏了这类设备，C先生和B女士才能重新找回安稳的、可以养精蓄锐的睡眠。

来自得到App
