---
created: 2021-10-12 16:11:39
updated: 2023-01-08 15:27:39

---

# 课程《脱不花·怎样成为高效学习的人》的笔记

脱不花

### 03 怎样学得更快更好

  2021-08-14 09:29:36

本质上是注意力管理

这里，我要给你介绍一个最基本、最简单，但也最有效的方法：指读法。 
也就是说，读书的时候，用一根手指指着你要看的那行字，逐字阅读。手指移动到哪，视线就跟到哪。 
你是不是觉得，这个方法也太笨了？只有刚识字的小孩，才这么去读书。不好意思，这是国内外的阅读专家公认的、最快速的阅读方法。
 这个方法为什么有效呢？ 
这是因为，看书的时候，你以为自己已经很专注了，其实你的视线是散射在一整页纸上的。比如，我们看闲书的时候能翻得很快，因为扫一眼就能知道这一整页的大致内容，漏掉了细节也影响不大。 
闲书这么读当然没问题，但遇到那些需要逻辑思考的书，就不行了。因为细节信息丢了，就影响后面的理解，还要倒回去重新看，反而浪费时间。另外，那种一扫一大片的速读方法，阅读速度提升到了一定速度，就再也提不上去了，所谓的一目十行，很容易到瓶颈的。
而指读法的优势是，经过一段时间的训练，它的速度可以越来越快。你的手指跑多快，你的阅读速度就能有多快。因为它其实在管理你的注意力，给你的注意力一个明确的导向，一次只处理一个信息。有这种高度聚焦的注意力，你的速度会更快，你的理解也可以更到位。 
不过，有些同学可能会好奇，如果真这么有效，为啥在生活中很少有人去用呢？因为这个方法太简单了，看起来还很丢人。所以大部分人即使知道，也不好意思去用这个方法。
这里我要敲下黑板了。我想郑重地做个提醒：像指读法这样的学习方法，确实是个笨办法。但有句话是这么说的：只有聪明人才用笨办法，那些笨人反而都在自作聪明、投机取巧。

### 01 怎样找到更好的学习资源

  2021-07-26 21:24:12

清单1：怎样搜索得更准确？
1.善用关键词。在关键词搜索的时候，有个障碍：如果这个词包含的含义太多了，前几个页面都是无关信息。所以需要把形容词副词去掉，只留名词作为主干信息来搜索。
2.当你想搜索的内容，同时包含了两个或以上的关键词，可以用空格来隔开，例如「罗胖 罗振宇」；而当你想搜索的内容只需要包含多个关键词里的任意一个，可以用竖线（｜），例如「得到｜罗振宇」。
3.很多人在搜索的时候，只会用直接的关键词。这样搜索到的信息，不仅有限，还会跟别人搜出来的很雷同。其实，你可以通过不同关键词的组合，来挖掘出更多隐含的信息。举个例子，假如你想在成都找一个大型场馆。第一反应可能是搜索“成都 场馆”，但你还可以把关键词设为“成都 演唱会”，你就能搜到以往在成都开过演唱会的场地。搜这些场地，就相当于有人帮你筛选了一层信息，比你直接搜“成都 场馆”更好。
4.当你想让搜索的内容不包含某些关键词，可以用减号“-”来避开干扰信息。比如你想搜罗振宇的信息，但不想看到跟得到有关的信息，就可以用「罗振宇 -得到」。注意：减号前面有空格，后面没空格。这个用处还能帮你避免广告，比如「托福考试 -广告 -推广」。
5.当你希望精准搜索的时候，比如你想搜一句话，这个话一个字都不能少，你就可以加个双引号。比如「“脱不花·30天沟通训练营”」，搜出来的页面只会出现完整的一整句话相关的页面，而不会出现只跟“脱不花”有关，或者只跟“沟通”有关的信息页面。
6.当我们输入关键词的时候，只要是文稿中含有这个关键词，这些页面都会被搜索出来。如果你只想看到标题中有这个关键词的网页，那就可以在前面加个搜索指令：intitle，比如你输入「intitle：跨年演讲」，就只能搜出来标题中含跨年演讲的网页。
7\. 在用百度、谷歌等搜索引擎的时候，搜索框下面有个下拉菜单，可以选择时间期限内发布的网页。
8.当你想在某个特定网站上搜索某个信息，就可以运用搜索指令“site”。比如，你想在得到网页里搜索冬奥会相关的信息，可以在google搜索「冬奥会 site:dedao.cn」；使用这个方法，也可以搜索一类后缀的网站，例如你想搜集政府网站关于社保的内容，可以搜索「社保 site:gov.cn」
9.当你想搜索影视、音乐、图书相关的内容，加上书名号《》会帮你避免很多麻烦。比如搜索「《格局》」这本书，加上书名号，就能排除其他信息。
10.当你想快速找到某类文件，可以运用文件类型的搜索指令“Filetype”。比如你想搜索某公司研报，你就可以列「600519 深度研究 Filetype：pdf」，600519是上市公司代码，「Filetype：pdf」是定义文件格式，就能定向搜到该公司研报。7. 在用百度、谷歌等搜索引擎的时候，搜索框下面有个下拉菜单，可以选择时间期限内发布的网页。
8.当你想在某个特定网站上搜索某个信息，就可以运用搜索指令“site”。比如，你想在得到网页里搜索冬奥会相关的信息，可以在google搜索「冬奥会 site:dedao.cn」；使用这个方法，也可以搜索一类后缀的网站，例如你想搜集政府网站关于社保的内容，可以搜索「社保 site:gov.cn」
9.当你想搜索影视、音乐、图书相关的内容，加上书名号《》会帮你避免很多麻烦。比如搜索「《格局》」这本书，加上书名号，就能排除其他信息。
10.当你想快速找到某类文件，可以运用文件类型的搜索指令“Filetype”。比如你想搜索某公司研报，你就可以列「600519 深度研究 Filetype：pdf」，600519是上市公司代码，「Filetype：pdf」是定义文件格式，就能定向搜到该公司研报。
11.不同类型的知识，在不同搜索引擎上，能够搜到的信息丰富程度也不一样。你可以根据你要搜索的内容，选择不同的搜

  2021-06-18 23:08:03

0.假如，此刻是你生命的最后十分钟。你有个机会，可以给这个世界留下一段话，说说你自己这个专业。请问你会说什么？

  2021-06-18 23:07:52

.老师，我现在此时此刻已经在做一件什么事。这个事，我有个难点一直没想明白，能不能请您给我指点一下？

  2021-06-18 23:07:33

你看，这几个问题，其实是一个问题，都在问一件事情：想要探索，对方关于自己专业/领域的核心洞察。如果你能连着问好几个人，对比下他们观点的异同，那你对这个行业和领域的了解，就会深很多。
我们继续问一些好问题：
7.老师，最近好长时间没见了，最近半年您觉得有什么问题、什么新闻或者哪本书，是对您触动特别大的吗？
这个问题，是我自己很喜欢问的一个问题。首先，这个问题很轻，对方容易回答。但是在他的回答当中，我们又能收集到很多想法，收获很大。在闲谈的时候，最适合问这样的问题。
8.最近你们行业发生了一件XXX大事，您能帮我分析分析，这背后到底是怎么回事吗？ 

  2021-06-18 23:07:08

.老师，我想在大学毕业之后从事投资工作。您是做投资的，您觉得从事这一行业基本能力的要求是什么？我应该从哪开始作准备？
你看，这几个问题都是向别人请教的好问题。好在哪呢？它们都有一个共性，就是我为回答者提供了特定的限制条件，让我的问题变得很具体，那老师们就比较容易入手，来解决我的问题。
来，咱们继续，接下来你可以这么问：
4.老师，从事这个行业，您觉得最关键的环节有哪些？您都遇到过哪几个重要挑战？您是怎么过来的？
5.在您这个领域，您觉得一般人和高手之间最大的区别是什么？
6.如果您要带一个徒弟，您会重点教他关注哪几个魔鬼细节？为什么是这几个细节特别重要？ 

  2021-06-18 23:06:52

来，我给你总结了一份通用的好问题清单。也就是，当你有机会向别人请教的时候，你一定要从这张清单里，开始问问题。 
1.请问在像您这样的专家心目中，您这个领域公认的大神是谁？
2.我特别遗憾，我一直没有机会系统地去学，您这个领域的知识。我四十多岁了，想从现在开始学起，那在入门阶段，您推荐我读哪本书？

### 欢迎词：让我们一起学会学习

  2021-06-18 22:50:11

学会学习本身，比学什么更重要

来自得到App
