---
created: 2021-10-12 16:11:41
updated: 2023-01-08 15:27:37

---

# 课程《冯雪·科学减肥16讲》的笔记

冯雪

### 12 | 轻断食：被大大低估的医学手段

  2022-06-21 18:30:26

我现在只做到了摄入600卡，但没有在8小时内完成。 这样我的修复时间就没有太长

。这500-700大卡的食物，要在6-8小时之内吃完。只有这样，才能保证我们的细胞充分感受饥饿，启动修复和新生的程序。至于这8小时，是从早上8点到下午4点，还是中午11点到晚上7点，你都可以自由选择。

  2022-06-21 18:28:00

这解释了，为什么平时细胞的自我修复做得不好。 相当于，平时悠哉悠哉的晒玉米，都开始埋头玩手机了，一旦发现下雨了，就开始动起来，把颈椎病给治了治

这里额外说一句，如果没有饥饿，我们的细胞都吃得饱饱的，它们在做什么呢？“温饱而思淫欲”，对，它们在忙着繁殖。毕竟对于生命来说，繁殖和传承永远是最重要的任务。但是，如果总是忙着繁殖，细胞就会忽略对自身的修复。损伤得不到修复，慢慢积累得越来越多，人也就不健康了。
你看，身体和宇宙是相通的，都蕴含了“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏”的道理

  2022-06-21 18:26:21

这意味着轻断食后，要好好睡眠，才能重复修复。 就像农户每天晾晒玉米，本来悠哉悠哉的晒，突然要下起雨来，全家都开始抢收，这让全家都动起来了，但是事后还是要好好的休息。 事后全家又和谐又健康

听着好像有点抽象，我给你解释一下。其实就是说——
人体细胞感受到饥饿的威胁后，就激发了节约能源、保护自己的求生欲望。这种自我保护效应，又会激发心脏、肝脏、大脑、胃肠道等所有器官的潜力，提高表现，准备应对压力。
这还没完。在轻断食期间，为了适应环境改变的压力，我们身体的每一个细胞都会进行系统性修复，把自己的损伤修复好；而在轻断食结束、进入恢复期之后，正常的进食、良好的睡眠，又会把身体带入一个细胞生长、功能性组织重建的全新状态。这样往返交替，最终就达到了修复和新生的效果。

### 01 | 终点：三个目标一个都不能少

  2021-03-04 23:13:24

我的腰臀比竟然是0.983

医学上衡量体型是否健康的指标有两个，分别是腰围和腰臀比。腰围好理解，腰臀比是什么呢？就是腰围和臀围的比值。其实你想想，老百姓对于体型的很多比喻，什么梨形身材、苹果形身材、将军肚、啤酒肚等，看的就是腰围和腰臀比这两个指标。
正常来说，中国男性的腰围应该小于85cm，腰臀比小于0.9；女性腰围应该小于80cm，腰臀比小于0.8。

### 07 | 燃脂运动：什么项目减肥效率最高？

  2021-03-04 23:09:23

新的指标 腰臀比

前面说过，想要拥有完美的体型，就要重塑腰臀比。说得通俗一点，就是减小腰围，增大臀围。而要改变这两个身体数据，光靠调整饮食是很难的，更多的得仰仗运动。
先说减小腰围。腰围的大小，是由腹部的内脏脂肪和皮下脂肪的多少决定的。刚才我们说的有氧运动，比如说慢跑、游泳，已经可以很好的减少内脏脂肪。但这还不够，还有皮下脂肪呢。为了减少腰部的皮下脂肪，还要结合一定的力量训练，做一些锻炼腰腹部肌肉的动作。像卷腹、臀桥、杠铃，瘦腰效果都不错。

  2021-03-04 23:06:39

我几乎都只是刚好30min

即便是燃脂效率最高的中等强度有氧运动，在前30分钟，消耗的60%也是肌肉里储存的糖。也就是说，想要燃烧脂肪，中等强度的有氧训练至少需要30分钟。

  2021-03-04 23:06:05

燃脂心率

如果你比较健康，而且年龄小于55岁，我可以给你一个公式——
有氧运动最佳心率 =（ 220 - 年龄 - 静息心率 ）X | 40%-60% | + 静息心率
算出来就是你燃烧脂肪的最佳心率。只要运动时自己的心率保持在这个区间，也就是我们说的中等强度运动，燃脂的效率就是最高的。当然，要计算心率，就需要一个能检测心率的手环、心率带之类的装备。

  2021-03-04 23:04:49

运动是减肥的灵魂伴侣

所以，运动能减肥吗？答案是一定的，但必须搭配生活方式管理。打个比方，虽然饮食才是减肥的灵魂，但运动却是灵魂的伴侣。没有伴侣，灵魂走完这漫漫减肥路的孤独可想而知。

### 05 | 饮食选择：如何保证吃对又不饿？

  2021-03-04 23:02:21

照做

每一餐的搭配与选择
具体到每一餐，如何在原则之上配比菜、肉和米饭？
我推荐你买个餐盘。网上搜“四格餐盘”到处都是。它有四个格子，你可以按照2-1-1的原则在餐盘里搭配。
什么叫2-1-1的原则呢？就是餐盘的一半，放上蔬菜水果，可以堆起来放，大约是半斤各种颜色的蔬菜加4两水果；剩下一半的空间，1/2留给肉肉，摊开来，一层就好，大约二两瘦肉，可以加一两豆腐；最后1/2，留给全谷物主食，大约三两左右。糙米、全麦面、土豆、山药、南瓜、玉米，都算在这里。
这样算下来，你吃了快1斤半的食物，会觉得很满足，长期坚持的可能性就大大增加。
这是目前全世界最推荐的饮食比例，不仅对减肥有效，对“三高”、心脑血管疾病、肿瘤也都有预防作用。

  2021-03-04 22:39:03

反式脂肪酸怎样避开呢

注意，坚决不要吃人造的反式脂肪酸，碰都不能碰。因为反式脂肪酸有三个不能容忍的恶性结果：第一，黏附在血管上，导致心脑血管疾病发生的概率增加50%；第二，黏附在内脏脂肪上，增加腹部肥胖；第三，无论怎么运动和少吃，依然堆积在体内，很不容易代谢出来。

  2021-03-04 22:31:24

饱和脂肪酸

地球上的植物、海洋动物，因为不需要储存脂肪来抵御寒冷，所以大自然就把不容易储存的不饱和脂肪酸赐给了它们，而把容易固化、存储的饱和脂肪酸留给了陆地上的动物。所以，只要吃进去的是饱和脂肪酸，消耗不掉，基本就会在体内存储下来；而不饱和脂肪，就囤不下来。在减肥期间，我们吃进去的脂肪里，不饱和脂肪酸占比越高，减肥效果越好。

来自得到App
