---
created: 2024-05-19 00:23:49
updated: 2024-05-27 15:28:08
tags: [#读书笔记]
---

# 《笔记的方法》的笔记

## 笔记的方法

**推荐序 我读这本书的15个收获**

2024-05-18
学习是什么？就是把新信息和自己原来的认知结构缝在一起。笔记是什么？就是你接收到的信息，跟记忆结构里那个正在生长的结构对接出来的产物——这才是真正值得记录的东西。

**推荐序 好笔记是智慧的土壤**

2024-05-19
对我而言， flomo 允许我把即时的灵感和碎片化的信息便捷地记录下来，并进行分类和回顾。它帮我用积少成多、“零存整取”

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 零存整取这个挺好 |

2024-05-19
，flomo 便于管理碎片化信息的优势包括：
·非常便捷，打开速度快，基本做到了可以让人随时记录；
·用“@+关键词”的方式，就能快速在不同笔记之间建立连接；
·标签功能输入方便，对于已经建立的标签，还可以随时批量修改；
·搜索功能便捷，可以用多个关键词、多个条件组合搜索，这在笔记数量多的时候，能极大提高查找笔记的效率。

**自序 记笔记，是为了增援未来的自己**

2024-05-19
大家缺少的不是工具，而是使用工具的方法。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 是的 是的 |

2024-05-19
让我们回到原点，重新审视一下。我们为何要记笔记？不是为了收集信息，而是希望未来遇到问题时，这些知识能帮上忙，即增援未来的自己。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 希望知识能帮忙未来的自己 |

2024-05-19
记笔记不是收集，而是对信息进行 “预处理”

2024-05-19
要想让过往的笔记可以被提取出来，实现上述有效增援，我们需要重新梳理记笔记的过程——不再以收集信息为主，而是转变为对信息的 “预处理” 。
为何这么说？因为如果只是收集信息，它们往往派不上用场。这就像你日常收集了许多汽车零件，按理说在你需要的时候，它们应该能拼成一辆车。但实际上，真正需要车的那一刻，你未必有充足的时间从头开始组装。面对数不胜数的零件，你甚至连认对它们都很难。于是你要么选择徒步，要么随便凑合一下就上路了——过去的积累看似很多，但在实际问题面前毫无用处。

2024-05-19
，收集信息固然重要，但对信息进行 “预处理” ，才是 “记笔记”的核心所在。通过 “预处理” ，你可以把笔记储备到一种被激活、有能力的状态，让它们随时准备好被你提取，为你所用——由此实现前文所说的有效 “增援”。

**\# 给“想法”，让你拿来就能用**

2024-05-19
RSS 全称为 RDF Site Summary 或 Really Simple Syndicatio，译作简易信息聚合或聚合内容，是一种消息来源格式规范，用以聚合多个网站更新的内容并自动通知网站订阅者。使用 RSS 后，订阅者无须手动查看网站是否有新的内容，因为 RSS 会整合多个网站更新的内容，并以摘要形式呈现给订阅

2024-05-19
比如，准备当周文章时，我会先翻阅一下本周记录的笔记，从中找到一些有趣的“想法”并据此确定主题，然后我会对这些想法进行一定的串联、改写、扩写等，最终汇聚成一篇文章。打个比方，之前记录的想法就像洗净切好的食材，而写文章则像烹饪菜肴

2024-05-19
如何把笔记用起来？至少有三种方式：把笔记作为“想法”的来源、把笔记作为“线索”的来源、把笔记作为“依据”的来源。了解了这三种方式，一方面你能有抓手，知道可以从笔记里获得哪些增援；另一方面你也能据此识别需求，知道自己需要哪种增援。以上是我们的阶段性经验，希望对你有启发，期待你基于此探索新的增援方式。
最后，来自笔记的“增援”不是自动发生的，而是需要我们掌握有效记笔记的方法，做好“信息预处理”。接下来我们就来看看，如何记笔记，才能做好信息预处理

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这点基本到货起床说清楚了必要性了 |

**用自己的话记笔记**

2024-05-19
必要难度，帮你想起记过的笔记
要想把笔记用起来，最常遇见的挑战是，明明记了很多笔记，却想不起自己记过什么。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这句话吧逻辑讲清楚了 预处理是为了增加必要的难度 |

2024-05-19
所谓必要难度理论，是认知科学家比约克夫妇（ Robert A. Bjork & Elizabeth Ligon Bjork ）在 1994 年提出的。它的主要内容是，人的记忆有两种基本机制：存储和提取。过去，人们通常以为，记得越快，学习效果越好。简言之，存储越容易，提取就越快。但比约克的实验发现了与常识相反的结论：“存储与提取负相关。”也就是说，存入记忆越容易，提取出来越困难；反之，如果你存入得有些吃力，知识提取会更方便。

2024-05-19
我们不妨做个演练。假设我要用自己的话记有关“价格带”的学习笔记，我的大脑就不得不进行以下思考：
思考一：讲师说不同区域的便利店摆放的饮料种类不同，其关键差异是什么？
思考结果：是价格。大多数人以为是口味决定种类，实际上是价格带决定了种类。思考二：“价格带”是什么意思？不同区域便利店的饮料，其“价格带”有什么不同？
思考结果：“价格带”指最低价和最高价之间的价格区间。在商务楼、景区等区域，饮料价格区间比较大，会提供一些高客单价的饮料，比如咖啡、NFC 果汁、茶等；而在居民区等区域，价格区间比较小，更多提供的是水、碳酸饮料、调味果汁等。
思考三：不同区域的便利店，饮料的“价格带”不同，背后的逻辑是什么？
思考结果：用讲师的话说，因为商务楼、景区等区域的顾客对价格不敏感，且顾客天天变，复购率低，所以便利店可以把价格区间设置得大一些，以便利润最大化；而居民区的顾客对价格很敏感，且顾客不会天天变，所以便利店需要把价格区间设置得小一些，这样能让顾客持续来消费。
你看，这就是“用自己的话记笔记”的另一个好处，它可以倒逼我们思考。大多数时候，我们的想法都是一团看不见、摸不着的印象；而用自己的话记笔记，你就必须强迫自己思考，进而把模糊的想法转换成清晰的语句。经历了这个转换过程之后，你对笔记的理解会更深入，应用起来也会更加游刃有余。
还是以“价格带”的笔记为例。由于我用自己的话记过一条笔记，这件事倒逼我提前

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这种思考和思考结果的记录方式 值得借鉴 |

2024-05-20
朋友刘飞就有记灵感笔记的习惯。刘飞告诉我们，当他做播客、写文章没有选题、思路匮乏的时候，他会习惯性地翻一翻过去记录的灵感笔记，而那些笔记经常能在关键时刻派上用场。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | #灵感笔记<br>电子书做笔记 可直接按照在新建笔记的标准直接写，<br>好处是什么呢？我之前想着要做灵感或闪念笔记，要等换个手机 打开flomo再来记笔记，而结果往往是看完书 打开另一手机，就上网去了<br>该方法直接解决了 电子书不能安装flomoapp的的限制<br>同时，该方式可以记录跟当下在看 |

2024-05-20
曹将跟我们分享过一个很有意思的习惯——他会有意识地记录每天发生在自己身上的“悲惨”又好玩的段子。为什么要记这些？曹将说，他自有妙用。比如，每当直播快结束时，他会讲个段子，让观众带着愉悦的心情离开直播间；每当遇到陌生人饭局，他也会讲些有趣的段子，让自己更快地破冰融入……你看，那些看似无用的囧事，如果留心记录，也能变成有价值的信息，对不对？

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | #段子 #闪念笔记<br>记录段子对我来说是一个重要的启发，日常积累段子，平时演讲或者聚会，可以形成支援<br>#泽天 我还说过年会贡献一些脱口秀节目，目前攒下来的素材有两个: 王总步行，黄含 含姐，陈勇 勇哥 |

2024-05-20
，财富取决于极少的大高潮，而幸福取决于大量连续的小事

2024-05-20
未来某一天，如果你也遇到了这样的美好时刻，建议你用自己的话把所见所感记下来。这样既能解决不知道“记什么”的问题，也能让你在陷入情绪低谷时，借助过往的美好，重新振作起来。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | #闪念笔记 这是一种使用参考，记录所见所感 #美好体验 |

2024-05-20
如果你也时常纠结于此，那便是陷入了“为记笔记而记笔记”的误区，把形式当作了目的。还记得本书序言说的那句话吗？记笔记，是为了增援未来的自己。从这个目的出发，你会发现记笔记最重要的并不是工具、形式、模板、修辞、字数等外在形式，而是记录的内容是不是为自己而记，能不能为自己所用。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | #闪念笔记 #投融资工作<br>我之前想为国科的融资做准备，所以建立一个石墨问卷清单，，每次有投融资工作方面的感悟时，就提交问卷，其实现在就用标签，写到笔记完全就够了；<br>#思考 目前是对我成长最有利的阶段，跟老李 老唐 目前还算利益一致，大部分都是希望我做的更好的力量，没有太多负向力量，老婆和岳父母同样是正向力量 我的意思是应当感恩当下拥有的 |

2024-05-20
许多爱读书的人习惯于划线或摘录有启发的内容。这种方法方便、快捷，本身没什么问题。但大多数人容易忽略一个关键动作：自我提问。
什么是自我提问？假设你看到一个材料，觉得不错，这时候你对它的感受是模糊的。此时此刻，你最该做的是自我提问—

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 自我提问 值得参考，如果你划了一句，实在不知道记录什么，就问自己一句，我为什么要记录这句话 |

2024-05-20
抓住时机问问自己：我为什么感觉不错？

2024-05-20
，除了直接问“我为什么感觉不错”，自我提问的角度还有很多。对于不太熟悉这个做法的朋友，我有两个小经验分享给你：
1.问问自己将来能在哪里用；
2.问问自己是否见过或做过类似的事情。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | #闪念笔记 可以实战作参考 |

2024-05-20
记笔记也是如此。我们总是倾向于捕捉那些符合直觉的信息以自我强化——比如，很多炒股的人摘录沃伦·巴菲特（ Warren Buffett ）、查理·芒格（ Charles Munger ）的语录，主要是潜意识里认为自己也是拥有差不多认知的人。这样的想法固然可以在短期内让人感到满足，但长期来看，它只会导致我们在熟悉的地方不断兜圈——我也不能免俗，在我的笔记里，就有两条关于查理·芒格多元思维模型的记录。

2024-05-20
那次讨论，Light 提出了一个观点：多元思维模型不是用来证明机会是有效的，而是用来证伪的。换句话说，如果一个投资机会经受住了多种模型考验还未被证伪，那么这个机会大概率值得下重注。
简直太反直觉了。在此之前，

2024-05-20
如果你想在墙上钻个洞，那么从里面拿钉子、锤子也行，拿电钻直接打洞也行，总之，挑选想用的工具就好。但在 Light 看来，多元思维模型更像是飞机起飞前的检查清单——我们需要把上面的所有条目全部检查过，确认无误后，才能让飞机起飞。
这件事情让我意识到，原来关于多元思维模型还有这样截然不同的理解方式，于是认真记了笔记。后来，每当遇到重大决策，我都会想起这条笔记，我的决策质量也因此提高不少。
比如在考虑 flomo 要不要做 AI 相关功能的时候，我并没有像以前一样，灵感一来就兴奋地动手开发，而是从需求、成本、技术、合规等多个方面来逆向拷问这个想法是否成立——和芒格的结果一样，这样拷问后，我发现真正经得起考验的点子非常少

2024-05-21
记录情绪也是和自己对话的过程，可以让你慢下来，对情绪状态保持觉察。你会发现，有的负面情绪根本不需要解决，被觉察之后，自然烟消云散。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这本书的价值是给你展示一些样板和案例 可以这样做，可以那样做，这个呢又跟卢曼的了 卡片礼盒还不一样，卡是里和他其实是针对输出 产大量的有价值产出，比如写论文，写书那个场景，然后这本书的场景呢是告诉你可以这样用，还可以来用啊 |

2024-05-21
。用 Light 的话说：“世界上最远的距离，是知与行的距离。理论上，理论和实际是一样的；但实际上，理论

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 为什么要记划这一段呢？是因为他强调了行动的重要性 那对应到我看这个笔记来讲，其实到底把书有没有看完和我没有，我把那个闪电笔记和永久笔记开始做起来重要，如果把这个事儿开始做起来 那反过来这些内容他就是辅助 |

2024-05-22
· 假设我有一个基础认知：我是聪明的；
· 当我做了一个愚蠢的决策，这就和前一认知产生冲突；
· 两个认知彼此冲突，我便认知失调了，我有强烈动机去改变一个认知，以消除冲突；
· 其中一个选项是改变“我聪明”这一认知，另一选项是改变“我做了愚蠢决策”这一认知；
· 显然，前者更难，让我承认自己并不聪明，需要消耗大量心智成本和情感成本，这可太费力；
· 于是我会更倾向于改变第二个认知，“我做了愚蠢的决策”这一认知被修正为“这个决策其实不蠢”“这个决策不是我做的”……
· 这样一来，我又一次捍卫了“我是聪明的”这个坚定的立场。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 原来认知失调 如此普遍 nevis这方面挺多的<br>其实的眼神对我还有另外一个启发 就是我在分析自己哪里做的不对或者说感受痛苦的时候，我先去找是不是出现了认知失调 就是我假设的基础是什么 然后这个事实是什么 让我看一下基础和事实应该去修改哪一个，把这个形成一个思维模型 |

2024-05-22
电梯里有三个人：一个人做俯卧撑，一个人蹲着，一个人跳跃。到了 24 楼，有人问他们是怎么上来的。
第一个人说，我做俯卧撑上来的。第二个人说，我蹲着就上来了。第三个人说，我是跳上来的。其实，他们都是坐电梯上来的。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 当然核心是是电梯在上行#闪念笔记 #投融资工作参考<br>我最近不是想要写一个投融资工作的工作手册吗 其实拍片之前就要强调清楚，底层核心是项目本身 有发展潜力 然后才是那个才是道法树中的树，而我做的工作手册是属于树层面的<br>从我们做这个投资项目本身我要强调清楚 我做的是竖层面的，但是像电梯是不是上行 是需要的，从道法层面的判断就是我们现在不不具备判断一个项目他是不是能够融到自来，潜力是否巨大 是的，是他的价值几何？我现在没有这个判断能力的<br>换句话说，你给我一个在下行的电梯，我可能还是在里面打同一套拳 |

**通过回顾持续刺激**

2024-05-26
某日随机回顾过往的读书笔记时，我再次看到了自己读德鲁克《卓有成效的管理者》 〔美〕彼得·德鲁克：《卓有成效的管理者》，许是祥译，机械工业出版社2019年版。时记录的关于时间管理的描述。其中第一段话就让我十分汗颜。笔记上明明写的是不要立即开始工作，我却因为事情多就着急，没有事先思考就开始埋头“搬砖”。这样匆忙地投入工作看似节省时间，实际上却会让自己疲惫不堪，甚至把时间浪费在了不重要的事情上，效率反而更低——你看，就算是用自己的话记的笔记，我也依旧需要通过持续回顾来对抗遗忘。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 虽然在强调回顾，案例中我也是 喜欢立即开始 |

2024-05-26
知识工作者要想取得成果和绩效，就必须着眼于整个组织的成果和绩效，把目光从自己的工作转到成果上，由内部世界转到外部世界。另外，人事决策

2024-05-26
·找出非生产性时间和浪费时间的活动，问三个问题：
 ·什么事情不必做，做了也是浪费时间？
 ·哪些事情可以由别人代劳而不影响成果？
 ·作为管理者，我是否在浪费他人时间？

2024-05-26
：“记忆是思考的残留物。”这意味着你对某件事情想得越多，你以后就越有可能记住它。

2024-05-26
二阶思维是更深思熟虑的。它要求人们从互动和时间的角度思考，明白什么行为会造成什么后果。二阶思维者会问自己一个问题：“然后呢？”这意味着，在饿了想吃巧克力的时候，你要考虑到吃巧克力的后果，并以此为依据做出决定。如果这样做的话，你就更有可能吃到更健康的食物。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 二阶思维这个概念非常好，就相当雨我们事事追问一下 然后呢 |

2024-05-26
什么是知识？知识有什么特征？
知识是用于生产的信息（有意义的信息）。

2024-05-26
.理解“自动的复利比手动来回切换的复利更重要”。比如，一个职场人找到好的行业不断积累，就是在积累自动复利，而频繁跳槽、切换领域，则是在积累手动复利。前者比后者更重要。

**\# 审视自己和信息之间的关系**

2024-05-26
如何收集干货内容或者大咖总结等。但在回答这个问题之前，绝大多数人忽略了一个关键的步骤：审视信息和自己之间的关系。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这个出发点很有意思 |

2024-05-26
审视关系？这是什么意思？许多人没有意识到，我们看似在主动获取信息，但其实“自己”往往是相当被动的一方。换句话说，可能不是你在掌控信息，而是信息在支配你。还是拿食物打比方，虽然我们可能没有意识到自己被食物支配，但看到美味的食物流口水是人的本性。身边的信息也一样，它们悄无声息地影响着我们，如果不去留意，其实很难觉察。而在毫无觉察地接受各种信

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这一点把我们和信息的关系描述的非常好 我们几乎从来没有认真的想过，就是我们会看到这些信息是为什么 甚至我们会拥有这个观点，是为什么？其实是因为整个大的系统推给了你这些信息 也就是说我们的观点其实往往来自于我们获取的信息，而我们获取的信息其实是已经被整个社会系统给固定好了，给到你了 所以这是一个挺残酷的事实 而我们几乎没有认真损失过这个事儿 |

2024-05-26
，获取优质信息的第一步，不是急着寻找所谓的优质信息，而是化被动为主动，掌握获取信息的主动权。这就需要我们解决两大典型挑战：第一，避免信息成瘾；第二，逃离信息茧房。下面我们分别来看。

2024-05-26
。《贪婪的多巴胺》一书 〔美〕丹尼尔·利伯曼，〔美〕迈克尔·E. 朗：《贪婪的多巴胺》，郑李垚译，中信出版社2021年版。提到，多巴胺的分泌来自大脑对“意外”的反应。比如你看短视频的时候，刷新一下，看到一条搞怪视频，再刷新一下，又看到一个名人分享……这些内容就像盲盒，不断刺激大脑分泌多巴胺。由于多巴胺可以让人感到快乐，于是我们会不由自主、不加控制地获取更多信息……而我们的大脑，也容易变成一台“不分青红皂白的好奇心机器”。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 哦，这里面有一个很重要的原理是大佬喜欢意外，这种意外的一些信息会让你产生多吧 而每一次划下一个视频，它就像一个盲盒，这期待会遇到什么样意外的视频或者信息 |

2024-05-26
发现了吗？如果我们被信息成瘾支配，那么大脑追求的其实不是信息质量如何，而是“获取信息”这个过程本身

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这个观点也非常有意思啊 就是我们大老人的追求的不是信息的质量，而是追求获取信息这个过程 我这个时候我真的没想过没有意识到 那就对我们有什么启发吗 那我反对一下自己，我看那个视频内容，刷短视频内容让我开心吗 可能会有一点，但是可能是这个视频发了一部分之后，期待下一个视频 是给下一个视频的期待 |

2024-05-26
正因为有了这段突破信息茧房的经历，以及从中获得的洞察，在后续的在线问诊平台大战中，我所在的平台很快找到了独特的市场竞争优势；而当时许多重点服务于糖尿病等重症、重疾的平台，都陷入了鏖战之中

2024-05-26
哲学家黑格尔说过一句很有名的话：“人类从历史中学到的唯一教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。”读

**\# 三项原则，掌握获取信息的主动权**

2024-05-26
获取优质信息的第一条原则叫作：不必成为各个领域的“全能专家”。它的核心要义在于，主动为你的注意力设置边界。你可能会问，大家都说要“拓展”认知边界，为什么这里反而强调要“设置”边界呢？
因为我们在拓展认知的时候，很容易陷入一个误区：把有限的注意力当作无限的资源来用。但事实并非如此。如果不为注意力设置边界，我们很容易被各种知识所吸引，从而忽略了真正应该精进的领域。

2024-05-26
获取优质信息的第二条原则叫作：以具体问题为牵引。它的意思是，不要漫无目的地获取信息

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 非常好，这种以具体问题为导向的方式也挺好的 比如我现在就关注，从融资角度讲怎么做的更经济专业 |

2024-05-26
“不必成为全能专家”“以具体问题为牵引”“主动监控，保持质疑”——这三条原则的核心思路，都是帮你掌握获取信息的主动权，用来达成自己的目标，而不是把自己的大脑变成他人思维的跑马场。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 把自己的大脑变成别人的跑马场，这个观点或者这种现象对我都挺普遍的，经常觉得哇靠，这个说的好有道理，我我拿这个到处跟你讲，好像是我的观点是那赶紧跟那个关联器绑定了 其实就是没有思考 |

**\# 建议一：做减法，削减你的信息源**

2024-05-26
在信息获取上也是如此，对我们每个人来说，当下重要的不是获取更多信息，而是避免过载；不是任由信息掠夺我们的注意力，而是减少不必要的打扰。只有这样，才能让自己更加专注于有价值的信息。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 不要让信息过载，把我们注意力都给占完了 |

2024-05-26
一个以早起为荣的人，还在关注那些天天说早起有好处的信息源，大概率是在获得自我认同；我之前创业时只看硅谷那边的科技新闻，而不去看身边发生了什么，也只是在强化自己的认知偏见而已。

**\# 建议二：做加法，增加书本之外的优质信息源**

2024-05-26
我自己就有一个真人名单，时不时会去找名单上的人聊天请教。比如遇到公司经营和投资问题，我就会去请教有知有行的创始人孟岩，因为他在价值投资领域和经营公司方面已经有十几年的经验。
我依然记得当时和 Light 犹豫要不要出来创业做 flomo，孟岩在他办公室里，给我们讲了他创业的种种过往，以及如何看待我们这次创业，他对此的思考是什么。正是这些信息，让我们对这次创业有了更多勇气和信心，也知道了有哪些需要小心规避的事情——这是看再多书也得不到的信息。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 我最早触碰到我的一个点，就是这份名单其实很有价值，我自己好像是没有设定这样的一个 嗯，高质量信息员的专人名单 |

2024-05-26
如何获得这样一份名单？其实首先要做的不是去添加好友，拓展社交圈，而是先花心思把问题准备好。因为即使你不认识相关领域的人，对于真正擅长的人来说，一个有挑战的具体问题，大概率也能激发他们的兴趣。所以我建议你，先把问题准备好，再发邮件或加微信求助，这样做往往会有意想不到的收获。
那什么才叫一个好问题呢？举个例子。你想知道如何在海外推广产品，不要直接问对方“你们怎么做海外推广的啊”。你可以问得更具体一些，甚至可以先分享一些自己的观点和经验，比如：“你们在海外推广产品时，主要用了哪些付费推广渠道、哪些免费渠道？我们的做法是……你们怎么看？”

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 其实本质不是去增加跟的人，而是什么呢？而是提出好的问题，这种提出好的问题的方式 你带着好的问题去找，哪怕你不能不认识的人都可都有可能获得求助的，我都获得反馈和高质量的信息交流 |

2024-05-26
当然，来而不往非礼也，我们不能只索取不给予。针对这一点，我有一个小习惯——我会在获得好答案的同时，也让对方知道自己擅长的领域，以便成为对方的重要信息源。千万注意，别把对方当作搜索引擎或者 ChatGPT 来使用。

2024-05-26
正如查理 · 芒格所说：“最好是从别人的悲惨经历中学到深刻教训，而不是自己的。”

**\# 建议三：做乘法，用多重视角看待信息**

2024-05-26
举个例子。Light 曾经和团队成员一起排查某业务的潜在风险，讨论到某个风险点时产生了争议——A 认为风险很小，B 则认为风险很大。Light 听他们争论了一会儿，终于听懂争议点：那个风险发生的概率很小，但风险发生后的危害极大。A 和 B 虽然同样使用了“风险”这个概念，表述的却是不同的含义，A 想表达的是发生的概率，B 想表达的是发生后的危害。界定清楚概念后，他们明白了原来自己和对方并无冲突，反而互补了事实。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 其实这个例子很有参考价值 他是我们日常沟通里面非常高频的场景，两个人一直沟通，沟通半天都不清楚 有可能大概率就是互相的概念不清晰 互相说的事儿，不是同一个事儿 那我们要是你们说的不是同一个事，可能就是骗你，就是有可能会归到他们指定的概念不一样 |

2024-05-27
你看，一旦懂得寻找信息背后的范式，我们就有可能在看似不相关的信息中，提炼出更大的价值。
再举个例子。今天，我们大多数人都知道“工厂流水线”是什么意思，但你或许不了解它是怎么来的。其实流水线的广泛使用，也和“寻找范式”这一转换视角的方法有关。
20世纪初，福特汽车的工程师威廉·克莱恩（William C. Klann）去参观位于芝加哥的斯威夫特屠宰场。他看到一头头牛先是被赶到一条传送带附近，然后被不同的工人按分工将其切开；一个流程完成后，送往下一个流程；从传送带下来的时候，整头整头的牛已经被分解为一块一块的牛肉——生产效率非常高。
参观过程中，威廉·克莱恩并没有只关注屠宰场的生产过程本身，而是转换视角，寻找可被迁移使用的范式。他意识到，牛的屠宰过程和汽车组装过程很像，都是一个流程接一个流程，由不同工人完成。既然如此，汽车是否也能如此生产？福特汽车能否借用屠宰场的“流水线作业”模式呢？好消息是，他的想法被顺利采纳。从那以后，每辆福特T型车的装配时间从原本的 700 多个小时缩减到 12.5 小时，生产效率大大高于同时期竞争对手，也因此开启了一个新时代。
如果没有寻找信息背后的范式，那么

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 这个关于寻找范式的案例，值得研究和反刍，能看到范式，和平日里大量思考密不可分 |

**以我为主**

2024-05-27
很多时候，我们以为某个选择是我们自己的选择，实际上背后可能隐藏的是：
·内心的恐惧，因为这样选择比较安全，符合主流价值观；
·内心的贪婪，因为某个“权威”的声音许诺前方就是充满财富的应许之地；
·思维的偷懒，不愿意用力思考，只跟着人群随波逐流。

2024-05-27
“究竟该积累什么知识”没有放之四海而皆准的答案。但尽管如此，我们仍能提炼出一条普遍适用的公理，也是最重要的心法：以我为主，增援未来。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 以我为主，增援未来 |

2024-05-27
你看，知识本身没有价值，只有为我所用才有价值；重要的不是熟读多少学科，而是能够灵活运用多少知识；人是万物的尺度，我亦是所有知识的尺度。这就是“以我为主”。

2024-05-27
如果我们没有想明白记笔记是为了什么，却执着于挑选最好的工具、醉心于构建完善的结构体系、满足于每日记录数千字、热衷于修缮数字花园，那便是陷入“为了记笔记而记笔记”的误区，把过程当成了目的，自然也就容易舍本逐末、随风飘扬，成为一株墙头草。

2024-05-27
比尔·盖茨和沃伦·巴菲特在一次访谈中被问到成功的秘诀是什么，两人极有默契、不约而同地回答：“专注（Focus）”。这勺浓浓的鸡汤，我们要反过来看——能够将有限精力专注于自己的领域，先决条件正是大量放弃了其他领域。

2024-05-27
本书许多地方都提到要借助“实际问题”去记录、分类、回顾。许多人觉得，自己好像没有那么多问题，怎么办？其实，没有问题本身这个问题，可能是因为我们所处的环境中缺少一架“提问机器”。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 提不出一个好问题 往往是最大的问题 |

2024-05-27
每天都很疲倦。但我有一种奇怪的感受——自己就像一个不知道爱吃什么且还不饿的人，被丢到了一个自助餐厅，虽然有许多东西可以品尝，但都无法激起我的食欲，即便我试着吃了一些，但还是觉得差点什么，食之无味。
于是我便停了下来，开始站在旁观者的角度看待自己的状态。视角一变我突然发现，问题很简单：自己辞职后，离开了原本的工作环境，所以此前那套基于具体实践不断提出问题的系统突然消失了——换句话说，我的提问机器没有了。
没有了提问机器，我就没有了自然涌现的问题清单，再加上缺少实践环境，无论看

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 其实之前我总认为自己比nevis 王鑫他们差着能力和认知的量级， 其实是没有一个工作身份，让自己置身于解决大量的问题，进而进展很慢 |

**持续不断**

2024-05-27
一如本书提到的“用自己的话记笔记”“用标签为笔记分类”“通过回顾持续刺激”等

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 核心就这三件事 |

2024-05-27
，其实提升诊断水平并没有什么复杂的，只是很少有人能持续不断地做这些看似简单的事情。

2024-05-27
我在 2014 年开始创业，做一款图片社交产品，你可以将其理解为美食版的“小红书”，这需要我积累社区运营、产品推广方面的知识。

2024-05-27
但很快风口变了，社区赚不到钱，于是我放弃那个产品，开始尝试精品团购，却忽略了自己根本没有团购业务的相关知识；到后来，我又发现做团购利润太薄，不如做外卖赚得多，于是又开始学习外卖知识。我自以为足够聪明，能快速学习各领域的新知识，但实际上，就拿外卖知识来说，仅供应链这一项就足以让我深陷泥潭。
就这样，三年下来，我不断切换赛道，频繁重新启动，除了把融到的钱烧完以外，没有积累起任何一个领域的系统知识，以至于当时关闭公司后，我都不知道该去找一份什么样的工作。
但也正是这长达三年的挫败，让我意识到持续不断的重要性，于是有了下面的故事。

2024-05-27
自 2017 年起，我开始维护一个关于产品的知识库——“产品沉思录”，分享与产品有关的文章，每周更新一次，七年间几乎没有中断，从未重启。这七年的持续积累，为我带来了什么价值呢？
·不但帮我解决了工作上的许多问题，还促使我整理出好几套对外分享的课程；
·让我有机会认识了许多各行各业的朋友，拓展了书本之外的知识；
·有的知识间接塑造了 flomo 的理念，有的知识成为写作本书的原始素材……

2024-05-27
你看，“确定好目标之后，应该竭尽全力去完成”似乎是大多数人的共识，但我们做许多事情都是刚开始热情高涨，坚持不了多久就草草收场。当达到一个目标需要的时间足够漫长时，“冲锋”并不可取。就像我们要减肥，不能指望连续锻炼一星期就把体重减下来——这样做除了会让我们产生强烈的逆反心态，不会带来任何其他好处。而设置上限，就是让我们不要轻易去满足那些“脉冲式”的欲望，这样我们才能保持欲望的小火苗，有持续的动力去不断积累。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 不要轻易去满足脉冲式的欲望 |

2024-05-27
规划时间块意味着我们要优先考虑自己的价值观，即我们想要成为什么样的人。如果你想成为一名画家，那么你必定有时间在练习绘画；而如果你想做好个人知识管理、实现个人成长，那么你必定有时间在记笔记。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 专门为记笔记规划处时间块，而非现有的生活状态不变，随机性地增加时间来做 |

2024-05-27
打造持续不断的系统也一样。希望你能从这里开始，根据自己的实际情况，一步一步构建属于自己的行动系统。

|     |     |
| --- | --- |
| 注   | 我也希望自己能打造一个持续不断的系统，不用老重启 用上时间的复利 |

**附录 工具篇**

2024-05-27
集中回顾没打标签的笔记，并给它们打上清晰的标签，用来巩固自己对笔记的理解。

* * *

多看笔记 来自多看阅读 for Android

duokanbookid:t7g502fb1dg36c8bdffggg653ddb9718
