---
created: 2024-02-17 21:14:43
updated: 2024-02-17 22:33:03

---

# 找个富豪岳父，少奋斗三十年EverMemo

注意看，这哥们叫小杰，平民开局，不但迎娶白富美，还接手老丈人的公司，成了霸道总裁，这妥妥是爽文剧情的，简直是上辈子救了银河系。

```
用“注意看，这哥们叫XX”，这个注意看本身就是个钩子，用平民开局，霸道总裁这种对比强烈和与我有关的话术；  还有话术非常地网络语，“爽文剧情”“上辈子救了银河系”
```

不过呢，这个小杰的逆袭绝对不仅仅只是想致富靠岳父这么简单。

```
我觉得这里面有很多窜连词汇，应该是把注意力，一个接一个地抓住的工具，比如这里的“不过呢”，“那问题来了”，我感觉文案里大量的自问自答，好像会远胜过平铺直叙。 这个很值得借鉴。 
```

哥们呢叫张文杰，老丈人呢是温州德赛集团的老板老余，这德赛干嘛的呀？很多奢侈品男鞋背后的代工厂就是他，一年产值几个亿呀！
那问题来了，这老板老于怎么就看中了小结，让他从一身寨的穷小子成了亿万工厂的接班人？

```


```

时间回到06年，在杭州高校学计算机的小结啊，回老家温州当程序员，当年工资800，在那个茅台股价还只有四五十块钱的年代，这800的月薪他也绝对算不上高啊，更何况这小结家里面还有不少欠债。于是啊，写了半年代码，这小结，估摸着可能去创业更有搞头。
为什么？高风险，说不定带来高收益，好过温水煮青蛙。那创业创什么呢？那个年代，电商还是个新鲜名词啊，小杰几个大学同学呢，去了杭州一家做电商的公司，虽然说当时啊，大家都觉得这公司听名字就不太靠谱，为什么叫阿里巴巴，但是呢，靠网上卖货这件事貌似很靠谱，因为当时很多人确实靠这个发了财。于是小杰呢，也在那某宝啊开了个网店，卖户外用品。这份众人经商的氛围和天赋啊，再加上时代的红利，这小杰这个店短短两年营业额上百万，一开就是十年，这基本上是顺风顺水。
而接着呢，关键人物就要登场了，在16年了，德赛集团呢邀请了这一小节啊，去给人家做电商指导独臣讲课，虽然因为朋友帮忙的性质，这小节没有收钱，但是这德赛的老板，也就是老余啊，很快就会意识到什么叫做免费的才是最贵的。
因为啊，这一趟一来二去，小杰跟老余留学刚刚回来的女儿小余绑上了，可从此之后，命运的齿轮啊，貌似在那会就生锈了，挫折考验一个接一个来。18年19年，因为传统电商平台流量见顶啊，大家都盯上了流量大户，那就是抖音，抖音加电商，当时是不是感觉很有搞头啊。19年小杰开始呢带着德赛啊玩抖音，思路什么呢，先做搞笑剧情类账号，等攒够了粉丝啊再卖货，结果人一通操作，10个月亏掉几十万，不知道当时啊小杰是不是很头，哎呀，这该怎么跟未来的老丈人交代呀！但是很快他就发现，这老丈人已经根本顾不上他了。
德赛遭遇到了成立20多年最大的困境，20年初的那场大流行。19年啊，德赛向海外呢还能卖出600万双鞋，据说啊，澳大利亚每10双男士皮鞋里面有7双就是德赛加代工的。可是到了20年呢，这订单啊，一下暴跌了三四成。当时的德赛就跟很多民营企业一样啊，目标从求发展变成了活下去。而这在老于啊一脸愁云惨雾啊，满朝文武面面相觑的时候，这小杰弱弱举起了手说我想在抖音上再试试，虽然说上一次亏不少，但是貌似好像也没别的方法了。这老于就同意哎呀，反正还能更坏吗？其实这一次，小杰是考虑过他，20年之后，大家基本都在家里，抖音的流量迎来一大波增量。而同时呢，这小杰也终于学乖了，做搞笑剧情号。不说你造鞋子的不专业啊，更不用说那奔着来看剧情的粉丝也不一定会对你家鞋也感兴趣啊。干脆重新开号，就做卖鞋的内容。反正小杰想，我就是源头工厂，捉这个别人还能比我更专业啊！当然了，经费，哈哈，能审就审，自己亲自上阵。
于是啊，从写脚本到拍摄到剪辑，几乎都是小杰一个人在视频里面的人系上了皮围裙，和经验丰富的老师傅一起科普这皮鞋的材质和工具，什么样的脚型适合穿什么百斤的鞋。短短4个月，人粉资料居然破了百万。到了21年初啊，这小杰就开始啊，试着出镜直播带德塞的货，定位呢，主打四个字车造，评价好几天呢，也没啥水化，可是播到第七天呢，流量突然爆发，一场直播卖了几十万，21年全年成交金额更是达到了2个亿，22年的总销售额又增长了5%。现在呢，他代理呢电商团队啊，从零起步，短短两年，活活撑起了德赛30%的销售额，荣升了集团总经理，跟老丈人呢，唉，还正好分工互补，一个管生产，一个管营销。现在呢，这个德赛啊，每年光靠工厂加电商啊，就能做到十几个亿的规模，短短两年，几乎又翻了翻，人不但活下来了，甚至还有精力搞高科技了。这个德赛啊，花了几个亿建了智能化科技园区，用机械手臂来解放工人的双手，把这个生产效率进一步提了上去。而且他家的鞋啊，也融入了科技元素，推出的爆款黑科技男鞋，一上线就卖出了10万加，这是要让传统男鞋也科技化的节奏啊！你说这是想致富靠月付吗？从十几年前开始做电商，再到1920年拥抱短视频，你说这明明就是一个普通人抓住了时代方向，横风逆袭的故事。运气和努力呀，当然都很重要，但是很多时候认清趋势啊，同样重要！直男财经深入侵，记得点赞加关注！
