---
created: 2023-10-24 21:28:13
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 柳叶(合伙人)
  - 唐(合伙人)
  - 海燕(公司财务/联系人)
  mood: 审慎、积极、务实
  summary: 王总与团队讨论IP孵化策略与基金运营方案，并分析海燕公司财务数据。
  tagged_at: '2026-01-11 01:26:36'
  time_space:
    date: '2023-10-24'
    location: ''
tags:
- 股权激励
- IP孵化
- 访谈视频
- 财务分析
- 基金运营
updated: 2023-10-24 21:28:13
---

# - IP选项都试一试，把nevis当作后置选项；

\- IP选项都试一试，把nevis当作后置选项；
\- 先做访谈，不做口播，人设视频 ；
初步就定下来，先直接做访谈；

\- 前一两句话就能吸引到人，有爆点，很重要；
\-  上市公司访谈和愿意付费的企业间歇出视频；
\-  调性一定要上去，如果是搞笑博主和炫富博主，后者的；
\- jun事方向的爆点，很能激发名族情感，民族以前多么弱，现在产品多么好；

结论之一：基金先行，
先找一个五千左右的编导，慢慢培养； 
IP多选项试试，不做个人的，
内容整理，是一定要做，现在开始储备； “看了一个爆款后，一定能做出爆款”； 

\- 粉丝验资后，后期也可以设定参访费，访学；

\- 我们的基金 也是2%管理费收3年；
\- 

\- 关于出资，定2个公司，完全不出资还是有点不能理解，柳叶有点顾虑； MCN三五十万省着点也够用； 
\- 工资和差旅算在基金里面，我们会投钱进去， 先弄一个账户，不需要开发票做账也麻烦； 
\- 没涉及到开发票的话，直接打到个人；  费用就算在板块里；  能分清就分清，不能分清的一半；
\- 收入端，大头都在基金； 
\- 基金第一年的成本100万，也够了； 
\- 比如基金100万， 

总体：
1. 积极参与；
2. 尽可能不亏钱；基金应该能覆盖2人的薪资和费用；
3. 退让是因为也看好这个事儿，前期多出资，尽量配合；
4.希望能看到柳叶让步； 暂时垫垫钱，希望我们能出一点，出多少自己报个数； 
5.全部是柳叶出的话，可以分批出，比如3个月出一次； 合伙做了比较多生意；  希望合伙生意尽可能长； 

从11月1日开始，算薪资，12月15日算上个月的薪资； 
未设计工商主体前，

建议唐变更一部分股权出来，以备随时变现

作为基本保障，在三方签署本协议后，甲方实控人指定委托方以代持股份的形式（股份代持协议），为乙、丙方代持各1%（共计2%）的公司股份，待完成公司第一次融资后（估值不低于6000万），工商变更落实上述约定股份（从公司及实控人和股东无法律诉讼之日起（业务收入及利润增长不低于百分之五十），一年半内乙、丙方须完成公司第一次融资，否则该股份约定作废，其他合作事宜另行协商约定）。

海燕咱们20年的财报一并发我一下呢

作为快速发展的高新技术企业，公司研发和新型号投入较大，2019年至2022年研发占比分别为1432%，1714%，96%，168%；
随着产品被市场广泛认可，销售费用占比逐年降低；
278%

1. 基金主要是做品牌，nevis的
2. 让大家认识一下董秘这个行业；
3. 投资不撒胡椒面。  独立判断和拉同行壮胆； 我的一个经历周期，看什么项目都觉得好； 
4. 真正能帮到民营企业的，其实是投资机构； 
5. 行业最需要的是时间；
6.投资就是投人，培养年轻人 9000基金，让这些人大量参与； 
7\. pe主要赚资本市场流动性溢价的钱，创投VC主要赚商业模式及持续经营能力的钱，天使主要赚认知能力和成长性的； 

统治者 纸醉金迷； 

小孩子 是没有高低贵贱之分的； 
 我当年想帮我妈妈 扫地，也很骄傲； 
 做匠人 会否低人一等？
语码，
只有中国人，符合的语言规范

书和笔永远找不到，生活习惯不好的，学习习惯不好

核实优势，简历的书面展示；
脸皮厚 善于去沟通，做交流； 

➢  资产情况分析

⚫  应收票据/应收账款/合同资产：2020-2022年应收款项的余额为672万元、 2352万元和 3696万元，占当年营业收入的比率为18%、   17%和22%，公司回款情况良好，且超过85%的应收款项账龄为1年以内。
⚫  其他应收款： 随着IPO规范工作的推进，公司其他应收帐款占比逐年下降，由2020年的41%，降至2022年的14%。
⚫  流动资产占约70% ，资产结构良好： 2022年12月31 日，公司流动资产与非流动资产为2:1 。流动资产中存货、货币资金、交易性金融资产较多，分别占 总资产的30% 、16.9%和 9% 。无形资产：2022年较2021年增加1555万元。

➢  负债情况分析

⚫  借款情况：2019-2022年对外借款余额为3000 万元、1.6亿元、1.28亿元和3.5亿元，主要为银行抵押授信与担保授信借款，贷款利率在4.00%至 5.50%之间。
⚫  公司流动负债占比80.56%，流动负债中主要是合同负债与应付账款，非流动负债主要为长期借款；公司融资和债转股后，资产负债率较低，流动负债占约80%：2022年12月31日，公司资产负债率 47% ，其中流动负债主要由合同负债、应付账款及短期借款构成，分别占总负债的 16% 、 14% 和 13% 。在2021年融资和 债转股后，公司资产负债率和负债结构都得到了明显改善。

⚫  

➢  现金流量情况分析
⚫  经营性现金流：经营活动现金流量净额为负正且金额较大，原因是企业为保证订单交付连续加大产能扩建和型号研发，投入规模大。

⚫  投资性现金流：报告期内投资活动现金流量净额持续由负转正且金额较大。 

⚫  筹资性现金流： 筹资性现金流持续为正，且金额较大,说明企业筹集资金能力较强，可支撑持续的研发投入

海燕，我在连夜改材料，有几个信息需要你协助反馈，
1. 为什么2021年投资现金流为负1亿多，2022年转为了正的4千多万？

2. 我们2020年至今的销售构成，前五大客户？
3. 以及前三大供应商的采购金额构成？