---
created: 2023-11-06 08:41:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 孙艳科(研发)
  - 李金(工作室)
  - 唐总(管理层)
  - 李总(管理层)
  - 栾总(海装)
  - 邓勇(研发中心主任)
  - 张绵兵(技术专家)
  - 孙春伟(景嘉微)
  - 吴淇(泽天)
  - 李志新(人事行政)
  - 黄含(质量部)
  - 赵治鹏(财务)
  - 覃基绍(采购部)
  - 聂总(持股平台)
  - 董秘(腾盾)
  mood: 审慎、分析、略带焦虑
  summary: 王总记录与腾盾团队及券商沟通，涉及上市挑战、股权结构、券商选择、产能及试飞资源等关键议题。
  tagged_at: '2026-01-11 01:27:23'
  time_space:
    date: '2023-11-06'
    location: ''
tags:
- 股权结构
- 试飞资源
- 军工行业
- 上市规划
- 产能
updated: 2023-11-06 08:41:00
---

# - 从上市来讲，会遇到的最大挑战；

\- 从上市来讲，会遇到的最大挑战；

\- 孙艳科；负责研发；  图形；
\- 李金（立），工作室搞到现在；  见识能力，认知能力； 
\- 唐总：谋定而后动，想清楚再做； 
\-  78年，李总，平时不在办公室，访谈不一定安排； 
\- 栾总，海装，2000年入伍，政工口，也干过；资本应为我所用； 
\-  邓勇，研发中心主任，19年加入公司，做技术，问过唐总是否会走资本市场，自谦技术眼界窄；
\- 张绵兵，经历过上市周期，景嘉微出来，专家； 没让人失望过的技术专家；  对技术很喜欢专研；  不要求国产化前的阶段，和要求国产化阶段，当时景嘉微饶总独门技术，被他研究了出了另一条路径；  要求国产化后，国产化芯片贵，不稳定；  什么都用别人的，形不成壁垒，技术路子很野；  自研制 实时操作系统；  图卡比较熟； 科学技术一等奖，操作系统底层很熟；  放弃了，景嘉微

\- 孙春伟，景嘉微，山东淄博，81年任，07年4月份，20年出来，一直在军工行业，行业最顶尖，做技术，做硬件5年，产品管理部，去市场，独立带事业部，2020年开始； 景嘉微都是做机载业务，泽天舰载业务为主；  一个项目就要投入几十万，机载业务也可以多拿；

\- 吴淇，18年和唐总一起，去找场地，在泽天多个岗位，跟唐总聚会，觉得唐总值得跟； 

\- 李志新，21年5月到泽天，新人，人事行政，“各领导不好应付”的心理阴影很大，接触研发类型的企业比较多，发现凝聚力很强； 第一天审查，第二天搬家，很多领导到发过来帮忙； 

\-  黄含，质量部，19年第一天入职的，非常的认可； 生产和质量这部分，19年之前在威盛； 

\- 赵治鹏，财务，18-8月18成立，认可董事长吸纳人才很厉害； 见到的最好的老板；  迈过了很多坎；  特别焦虑，财务感觉并没有准备好。  近期五年营收；

\-  采购部，覃基绍，19年3月份，加入实业公司，快5年了，风雨五年；  大甲方；

\- 

1、股权结构、员工代持情况（决策机制，董事会情况） 

\- 聂总通过团队的多个持股平台，控制24%左右的投票权，广西11%左右，而且公司的董事会和管理层都是团队任命的，在论述实际控制人地位的时候，主要通过董事会和管理层角度论证，股东层面上，其实都不具备绝对控制的能力。
\- 截止目前，没有跟股东讨论过委托投票权的方案。
\- 没有员工代持情况；
\- 董事会9个人，团队6个，广西1个，南江1个，华控1个。公司的董事会和管理层由经营团队团队任命；

2、券商保荐人军工行业经验

\- 关于为何选择天风。当时很多家找过来希望保荐，腾盾提出了投资+保荐的方案。天风第一个完成的；
他们现场团队进场2年了，一直在公司，出了春节和十一，平时假期都没有回去过。已经快成为腾盾公司员工了，所以从重视程度上来说没话讲；业务能力也还可以，天风当年从华泰联合挖了不少人。
\- 天风证券保荐的军工上市案例有：

成飞集团：2023年1月11日，中航电测（300114.SZ）发布公告称，拟以发行股份方式购买航空工业集团持有的成飞集团100%股权。成飞集团作为我国最重要的主机厂之一，涉及有人机、无人机产业链等多个重要环节。在军机方面，研制生产了歼5、歼7、枭龙、歼10等系列飞机数千架，歼\-10飞机荣获国家科技进步奖特等奖；在民机方面，与成飞民机公司一道承担了大型客机C919、新支线客机ARJ21、大型水陆两栖飞机AG600机头的研制生产。

中直股份：2023年，中直股份（600038.SH）发布公告称，公司拟向中航科工和航空工业集团发行股份购买昌飞集团和哈飞集团100%股权并募集配套资金。本次筹划的资产重组将大力推动中航科工旗下直升机业务整合，实现两大直升机总装集团的优质资产注入，实现公司整体业务实力及市场价值的提升。

 3、上市规划安排，

\- 上市收紧前的规划：天风证券、天剑会所（湖南团队） 、金杜律所；
  用21、22、23年财报，24年报科创板，使用第二套标准”。

\- 董秘最新答复：关于上市报材料的进度。目前外部监管环境处于最紧的阶段，这一点是我们无法改变的。我们的考虑是尽可能把自己的准备工作做好，看明年的市场环境来判断申报时间。董秘个人觉得下半年的可能性比较大。

4. 关于产能：

\- 产能问题大家都会担心我们的供应商是否可以满足要求，但我是这么看的，由于我们面对的是终端客户，由于终端客户的需求是全产业链都清楚的，而我们拿的份额多了，意味着有人少了，所以自然会有之前给别人配套的企业跑过来的。除非整个行业的产能不行，否则我们总体上来说开始可以满足的。

\- 自贡一期和二期加一起产能100-200架。二期建成后会把成都的总装也都搬过去。 

5. 是否每架飞机出厂都要试飞，试飞机场资源是否足够？

\- 每一架飞机都有出厂的飞行测试，单个机场确实很难满足未来的需求。所以腾盾提前布局了达州、重庆等地。