---
created: 2023-06-07 14:06:07
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 瑞·达利欧(桥水基金创始人)
  mood: 确信
  summary: 王霞客分享瑞·达利欧的原则，强调在无知中决策、独立思考、系统化决策和五步流程实现目标。
  tagged_at: '2026-01-11 01:30:22'
  time_space:
    date: '2023-06-07'
    location: ''
tags:
- 目标设定
- 原则
- 个人进化
- 独立思考
- 决策
updated: 2023-06-07 14:06:07
---

# - 相对于我需要知道的东西而言，我真正知道的并没有多少；

\- 相对于我需要知道的东西而言，我真正知道的并没有多少；
\-不管我一生中取得了多大的成功，其主要原因都不是我知道多少事情，而是我知道在无知的情况下自己应该怎么做。

。
我现在分享这些原则的原因是，到了生命的这个阶段，我更关心的是如何帮助他人取得成功，而不是让自己变得更成功。因

\- 做一个有原则的人意味着，总是依据可以清晰解释的原则做事。但不幸的是，大多数人并不能清楚地解释他们的原则。人们很少把自己的原则写下来与别人分享，这

—，相对于你需要知道的东西而言，你真正知道的东西也许是有限的，承认这一点是明智的。如果你能独立思考，同时保持开放的头脑，清醒地寻找并发现最适合你的事情，如果你能鼓起勇气这么做，你将会让自己的生命发挥最大的价值。如果你做不到这一点，你应当思考为什么，因为这很可能是你面临的实现自己人生愿望的最大障碍。

\- 因此我总结出了我的第一条原则：
●
 独立思考并决定：（1）你想要什么；（2）事实是什么；（3）面对事实，你如何实现自己的愿望……

\- 我既是一个投资者也是一个企业家，所以我逐渐养成了一种健康的害怕犯错的习惯，并思考出了一种能将犯错可能性最小化的决策方式。
●
 以可信度加权的方式做决定。
我犯下的代价惨痛的错误使我改变了看问题的角度，从“我知道我是对的”变成了“我怎么知道我是对的”。这些错误让我养成了谦逊的习惯，我需要用谦逊平

●

……这些原则是以非常清晰的方式列明的，人们可以轻松地评估其中的逻辑，所以你和其他人可以判断你是否知行合一。
经验告诉我，在做任何决定时，仔细思考并写下我的决策标准，是价值无限的，于是我养成了这么做的习惯。

●
 以系统化的方式来决策。
我发现我可以这么做，方法是以算法的形式把我的决策标准表达出来，而我可以把这些算法植入我的计算机。我同时运行着两套决策体系——头脑中的一套和计算

在
2用五步流程实现你的人生愿望
我看来，个人进化过程（即我在上一条描述的循环）通过5个不同的步骤发生。如果你能把那5件事都做好，你几乎肯定可以成功。这五步大概是：
1. 有明确的目标。
2. 找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。
3. 准确诊断问题，找到问题的根源。
4. 规划可以解决问题的方案。
5. 做一切必要的事来践行这些方案，实现成果

，一个是你的价值观，另一个是你为实现价值观做的事。大概情况如下：
1 高层次的全局
：我想要能学到很多东西的有意义的工作。
1.1 次一级的理念
：我想成为一名医生。
次一级的点：
我需要上医学院。
再次一级的点：
我需要在科学课程上取得好成绩。
[原则.pptx](./_resources/-_相对于我需要知道的东西而言，我真正知道的并没有多少；.resources/原则.pptx)

这个心态很重要，设定目标时，就设定目标，而不要想如何实现目标；诊断目标时就诊断，不要想能不能操作

f.谨记伟大的期望创造伟大的能力。
如果你把目标只限定为明知自己能实现的东西，你的自我要求就太低了

这是个挺哲学的问题， 到底人应该务实还是有理想；
毫无疑问  雷达里奥的观点是倾向于相信梦想的 
被挫败的越多，越倾向于务实 所谓的务实到底是是什么？
他只限于对于一个人拿梦想麻痹了自己，而不付出行动或者用于逃避一些责任时，务实，就是做自己当下能力半径内的事情，是合理的；
可是我想做的事情是超出自己当下能力半径的，这个只有自己保持梦想，对预期有强烈的追求时，才可能埋得出那一步

如何对待挫折和知道如何前进一样重要。
有时你知道你正在不可避免地走向一场大挫折。生活中总会遇到这样的挑战，有的挑战在当时看来似乎具有毁灭性。在逆境中，你的目标应该是守住自己的成绩，尽量减少损失，或者直面不可挽回的损失。你的任务是始终做出尽可能好的选择，并清楚如果这么做，你将得到回报。