---
created: 2017-01-25 23:02:33
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 妈妈
  - 哥哥
  - 思宇(伴侣)
  - 嫂子
  - 老高(前伴侣)
  - 老马(资金支持者)
  mood: 满足、感恩、自省
  summary: 王霞客因主动为家人准备红包并周全考虑家庭关系，获得母亲和哥哥的称赞，感到自己心智成熟。
  tagged_at: '2026-01-11 01:42:09'
  time_space:
    date: '2017-01-25'
    location: 家中
tags:
- 家庭关系
- 收入
- 自我反思
- 心智成长
- 情感投入
updated: 2017-01-25 23:02:33
---

# 17-1-25

17-1-25

今天妈妈夸我长大啦。

为什么夸我么？

昨晚上，我拿了8000元给妈妈，并告诉妈妈我希望给思宇包多少红包，给聪聪包多少，并描述了一下人物关系。 

妈妈说，是不是要去买个什么红包，我说没事儿我准备好了的。 

然后哥哥，惊叹地说，嗯不错不错，长大啦。

今晚，洗脚的时候，妈妈也在跟我说，感觉我儿子真的一下子就成熟了。 并不是说给了妈妈八千块块钱，我这么觉得，而是你想到了去准备一下那个红包，我还是很感觉你长大了。

嘻嘻，心里美滋滋的。

我想为什么，哥哥和妈妈会这么觉得呢？

表面上看，是我想到了一些事情的细节，比如红包。

深一点，则是我思考问题，开始更周全了。

不过我到底相比去年，进步在什么地方呢？

我认为，是今年我更为他们考虑了，过去的自己，在老高的各种不满情绪中，要么在应对，要么在解释，要么则是修复，说服。 是没有时间和精力，去思考如何对妈妈，以及这个家庭的。 简单说，心力被老高占满了。 

今年，我有心力，去思考妈妈的需求，去思考这个大家庭

（关于这个大家庭，我觉得特别应该尊重嫂子，发自内心地尊重她，这样大家庭才会和谐。放下攀比之心，不让人家敏感压抑，自然就顺了。说白了，多付出点尊重和经济，换一个不生事儿，本身就是很划算的买卖，更何况，嫂子也没啥坏心，对生活要求是不高的，只是有时自我感觉有点过好，如果我的表现太过高调，让她质疑了自己生活的美好程度，才会激发她一些不满情绪。所以我对她表示尊重，更多赞赏与认可给到她，是目前的我看到的她的刚需）

话题转回来，今年我有心力关注家庭各成员，一是甩掉老高这个情绪包袱，二则是思宇是有正向推动的，至少我知道我在尊重父母方面，在她眼中是加分的，如果换做老高，每一次我对父母感情投入的加码，都意味着她的不爽，我的解释成本很高。比如给妈妈买那个手机，当时她那个不爽，让我之心寒。总在问我，为何不跟她说。 跟思宇一起后，则没有这些问题，更重要的是思宇会为这些事情点赞。

当然，今年还有一点是收入大涨了，尤其是外水收入是去年的双倍。

所以，要感谢老马今年的资金支持。 也要感谢，遇到的是思宇，最幸运的miss right。 

17/30

1.家务，专注当下的贴对联，写付梓。

2.采购烧烤食材与调料。 

3\. 早晨起开看点书，黑天鹅，30页。

小确幸： 明天做家务时，只要不怕脏，不去想着做其他事情，而是心在此处的话，其实是会享受家务工作的。

感悟：今天投影仪坏了，我并没有太过失落，我知道在老家组织野炊啦，做游戏啦，已经够树立形象啦，够吸引注意力啦。 没法放电影的话，就果断放弃这件事吧，不用因这件本想拿来加分的事，没加到分，反而心情不好，却丢了体验分。

波哥加油