---
created: 2020-12-18 21:13:49
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 裘文艳
  - 梦姐(王海梦)
  - 波哥
  - 杨敏
  mood: 反思、自省、困惑、寻求改变
  summary: 作者反思因过度表现而显得油腻，决定未来以自嘲和真诚替代自我夸赞，并思考自身气质变化与幸福来源。
  tagged_at: '2026-01-11 01:39:17'
  time_space:
    date: '2020-12-18'
    location: 上海
location: 31.13620832941312,121.80218744727735
tags:
- 人际沟通
- 幸福感
- 个人成长
- 自我反思
- 孤独
updated: 2020-12-18 22:23:28
---

# 12-18日记

今晚讨论讨论，油腻的话题。 
那天跟裘文艳聊天时，为了表现自己，各种耍梗耍宝，然后夸自己。 

后来，她说了句，“有点油了”，我意识到自己有点用力过猛了。 

那怎样的尺度时最合理的呢？ 
我为什么会给人油腻感呢？  是因为玩笑里面，夸了自己太多，还是梗都太肤浅了？

还是，为了搞笑，而不够认真地去了解一个人？

我有点把搞笑当作很重要的特征了，觉得搞笑就能博得认可。 

其实，搞笑和睿智是有差别的。 

搞笑和真诚相比起来，不搞笑的真诚梗有价值。 

我希望自己，认真，专注，睿智，克制，真诚，说重要的话。 

如果跟裘文艳 再重新来一次对话的话，我该怎么弄呢？
前半段倒没啥，后半段我说“我懂了”。。。。。，那个强行夸自己，有点多了。 

以后的幽默，一定得是自嘲，各种自嘲。  自嘲是睿智的，在我看来。 

那种变着花样夸自己的梗，其实没啥营养，也没有太多技术含量。  我要牛逼的话，应该在自嘲这个技能上下功夫。 

另外，关于真诚，最近是不是丢失🉐️挺多了，或者是因为没有写日记了，所以深度的自我反省，也少了很多。

关于油腻这个，我后期少一些自我夸赞的梗，多一些自嘲，以及真诚地关心别人。 

今天梦姐聊天时，我才发现梦姐其实很希望未来能够来上海，和我一起发展。 

对这件事，她蛮期待的，这一点我倒是低估了。 

不过她提到一些事儿，感觉我的一些变化，以前觉得波哥说牛逼的，但是线下感觉波哥的牛逼是从骨子里散发出来的。 这种观感，对我来说，值得挖掘挖掘。 

大概就是以前的牛逼其实有点肤浅，甚至有强装表演的成分，或者说一直在尝试证明自己牛逼。 
好像现在的自己没有刻意去证明了。

就是自己变得内敛了，还是淡然了，不知道是哪种变化。 反正就是自己变得肯定比以前厚重许多

我在想，应该是自己多人生，他人，多了些许敬畏之心吧。  

那种敬畏之心，希望能内化成为自己的一部分。  
我想复盘的是： 这种变化是暂时的吗，是真的吗，还是说这是王海梦的错觉？ 

对生活多了些无惧，这一点我是能感受到的。  但这个会体现到气质里吗？

我以前总想表现自己是个开心的人，这种表演表现成分，是能被人看出来的。  比如杨敏，就在说发现 以前自己总在别人面前，强装欢笑，老爸过世那段时间，我跟陌生人打招呼，也会面露微笑。 

我当时的想法是啥呢？ 是不是太在乎别人看法啦？
其实自己的恋人，往往是理解自己最深刻的人。

恋人的看法也值得参考的。

对了，最近我在想什么会让自己幸福，我觉得应该是盈余会让自己幸福，开心点。
比如需要的陪伴，少于实际得到的，会幸福，这可能需要自己面对孤独的能力；
需要的花销，少于自己实际收入的，会幸福，这可能需要自己理性消费； 自从有了拼多多后，发现基本生活的配置，花不了太多钱。

我能做到，有收入后，花销低于收入吗？  花销低于收入，意味着不用租那么好的房子，不用凡事都买新的，能二手的就用二手，也蛮好的。

还有，最近对孤独的一些感悟：极致的孤独，肯定算不得快乐，但发现也不是无法承受。 
而且我发现，孤独时，有一些应该的疗愈手段，目前最可行的是：写作，写下一些问文字。

孤独本来就是缺少交流嘛，但是写文字，真的是一些非常随意的东西。
其实，我想创办一个个人网站，自己孤独时，可以在这个网站上写下文字，甚至上传个人视频等等。

但这个，好像维护成本蛮高的。

就写在豆瓣上吧，蛮好的，反正也无人认识。