---
created: 2013-12-05 00:02:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老高(妻子)
  - 小马哥(朋友)
  - 杨敏(朋友)
  mood: 愤怒、惭愧、反思、感恩
  summary: 王霞客因沟通方式不当，与妻子分享创业点子时发生争吵，后经反思认识到妻子是指路人并改进沟通方式。
  tagged_at: '2026-01-11 01:39:27'
  time_space:
    date: '2013-12-04'
    location: 31.2223,107.497
location: 31.2223,107.497
tags:
- 指路人
- 沟通方式
- 自我反思
- 夫妻关系
- 创业点子
updated: 2013-12-05 00:36:02
---

# 12-4老婆 思维高我一层

今日老婆很高兴的跟我分享点子，结果跟我吵了一架！我也一肚子气。（不会鼓励，不懂感恩指路人）
究竟是咋回事呢？马上重现一下:
老婆跟我电话，告诉我她有一个点子想跟我分享一下，就是她想在写字楼的两部电梯之间的空白处，整田字格的广告位。这样可以通过出租广告位来盈利，她觉得这思路比较前卫。  然后我很冷地告诉她“哦，这种方式已经见过了。”    然后就跟她产生了，很久的分歧，
我说“要不你还是先把培训的那个搞起来，再整那个...”，“哎呀，好了好了好了，我知道了”
，紧接着她也指责我“看来你并不是我想象中的精神伴侣和事业伙伴”，还额外指责“这就是为什么你和小马哥有这么大差别的原因，不会思考，我跟你理念差别太大了”     我就直接说了句“你觉得我们理念差别大，那就分了算了嘛”   （听她那些指责的时候，心里头那个火呀，之大）  
  然后她就开始缓下语气来了，慢慢跟我讲原因“我不是指感情上的，而是工作理念上，……”，反正苦口婆心讲了很多，我一语不发，我就觉得想法幼稚，自尊心强，懒得和她讲，也懒得解释。  她就不听地告诉我，你不是说要沟通吗，怎么现在我在尽力沟通，你却回避沟通呢？  我承认自己很多不好，但我也在改进啊，你却更加不接受意见了呢？
我一想，也是哈，好像不够掏心沟通的是我哈，我就说了“我觉得你脆弱，有要强，每次我在公共场合有点高谈阔论的观点概念时，你都要抢着说是你教给我的，我觉得很不爽！！！ 我认为，也许你的确向我说过类似观点，但你真认为，你在我面前提了一下就能让我铭记于心吗？只是我在背后做功课的时候你没看到。我有成长的确跟你有很大关系，那是因为你的品味很高，我为了跟的上你的品味在被迫成长。。。。
”  我觉得自己的成长还是主要靠自己，同时也想证明自己的自学能力和说明自己本来就优秀。      而且满以为，会让老高心服口服，结果老高，不紧不慢的告诉我“不，你的观点有50％都跟我的观点截然相反，我不是认为你的看书呀，你的前卫观点是我教你的，而是，在你犹豫想成为一个什么样类型的人的人生阶段，我给你指过路，指的路是学习上进方向的路，假如你跟杨敏一起，一样会是个优秀的业务，但很难成为有素养的管理者。。。。。。。。”  哎哟，想来也是哈，就拿大竹这生意来讲，如果不是很早之前老高对我说“要不我们明年不打工了，回温江直接开一家厨卫专卖店，我看那附近也还没有什么厨卫专卖店”   那在大竹空出来后，我肯定不会有拿下来自己做的冲动的，正是因为她提出来，我为这件事思考过，在遇到机会时才赶紧下手的。这就是指路人啊，在做一个业务和老板的路上，她指了一天老板路呀。
吃水不忘挖井人！！！！！我承认，她说的是对的。5555羞羞。

被她这么一说，我就开始良心发现了，很坦诚地跟她讲她的点子的问题，我说“创业讲究的不是点子多好多好，而是你的这个点子的可操作成本，这不是单指资金，还存在你不能操控的风险环节的考量，你看你的这个想法就有三个控制不了考量环节，第一物管是否能谈妥，资金成本是否能负担？第二是不是能找到足够的广告商家，第三，我忘了”
  老高，也认可我的观点了，不过她说，我觉得吧，你的毛病还是沟通方式问题“我在充满激情的告诉你这个点子时，你干嘛要第一时间泼一盆冷水，假如你对我说，老婆，你的这个点子非常好，但要实现这个要注意三点，据我的经验只有这三点达到了，才能更加稳妥。。。。。。”    嗯，我觉得她说的这个也是对的，以前我认为这样的沟通很官腔，装模作样的正紧，其实对于一个仔细想出来的点子，就轻易否定，的确不负责。而且，我的否定不代表我是正确的，很可能是因为我自己的思维太过“眼高手低”，而为了迎合自己内心的“”高“思维，出于自负去否定别人点子的呀。所以，在别人一腔热忱的分享点子的时候，一定要仔细想想，认可鼓励再提出意见最好。
……5555惭愧呀。老婆比我伟大！