---
created: 2021-03-25 09:21:47
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 冯骁(盛景嘉城)
  - 杨林(西安宇飞)
  mood: 反思、自省、略带自嘲
  summary: 王波在北京见投资人冯骁被婉拒，并反思自己因害怕失望而准备不足的应对模式。
  tagged_at: '2026-01-11 02:03:48'
  time_space:
    date: '2021-03-24'
    location: 北京
tags:
- 供应链金融
- 心理模式
- 融资
- 创业
- 军工
updated: 2021-03-25 09:21:47
---

# Bog瞎想日记 2021年03月24日08:40:45

Bog瞎想日记 2021年03月24日08:40:45
\* 这两天在北京，昨晚去北大和清华的校门口转了转，拍了张照片。  小时候觉得遥不可及的地方，去呼吸了外面的空气。

\> 讲真，并没有什么震撼和仰望感。  就像儿时喜欢的女神，长大后再看到，可能觉得，哦，还好吧。 

突然想起来，小时候一直很喜欢的女孩儿，郭萍。  不知道现在怎样了。 

哈哈哈。

好吧，不去念旧了，当然也许是独自相处的时间比较多啦，会不停地把从前记忆那些拿出来消化，这也是好事儿。 

有一个叫科恩的老年歌手，就是在出家后，再回来，作品质量和数量都很高，我在想，那段出家时光，一定就是他在和自己想出，以及消化自己的过去，重新理解世界和自己吧。 

对了，昨天我们去见了盛景嘉城这边的冯骁，结果是认为我们的项目偏早期，会保持关注，也建议我们可以去找懂军工产业的机构，因为他们不懂军工，所以决策链会比较长。  决策链长的意思是，一时半会儿应该拿不准的 。

哈哈哈，这个决策链长，真的是一个拒绝的很委婉的说辞。  学习了，学习了。 

还有北京真的很干燥，鼻孔有点出血，当然在上海鼻孔也出血啦。

把人生拉长来看，现在我经历的都是些什么事儿呢？

老年之后，回顾自己的人生，我现在都在干啥呢？

如果说我创业要创业十次，那么我每次创业都应该积累够足够多的知识和技能。 

我再以大学为例，大学我做了那么多生意，其实最大的突破，是我走出去的时候，敲开寝室门的时候。 

去贴传单的时候，那种不知道效果的心理不安和忐忑。 

我现在的心态差别是什么呢？
是我在做一件事之前，对这件事会成功报的期望值没那么高，这样就会在没达到预期时没那么失落。 
当然，这是一种不错的心理保护机制。  也让我少很多怨责。 

不过，有副作用，就是一开始在做准备时，也不会做太充分的准备。  毕竟，不一定成功嘛，就别做太多准备。 甚至害怕自己做了太多准备，就把预期放高了。  到时候自己失望。 

因此，我不做太认真地准备，是不希望自己抱有太高预期，而失望。 

这就是典型的不敢面对拒绝。 

我知道，最合理的方式，就算不一定成功，但做充分的准备，是自己唯一可控的。 至于结果会怎样，那是我不可控的部分，交给天命吧。 

我没做充分准备，是不够尽人事嘛。  只是这样说道理，其实谁都懂啦。 

我真正需要调整的心态，或者说，我真正需要照见的是我自己的应对模式。 
\> 为了不失望，就不抱太高期望。  因为不抱太高期望，就不认真准备，或者态度端正地对待。 

\*\* 这种应对模式的bug，在于没把概率算进来。 你做充分准备或者态度端正应对后的失败，跟不做充分准备后的失败，概率是不一样的。 前者可能离成功差20%,但后者离成功差50%。\*\*

那么，问题来了，同样都会失败，同样都会失落。 有什么差别呢？

Emm，我暂时想不出来，可能是自己的心理感受会很不一样吧。 

我甚至需要把心理的一些底层机制做些调整，当然，这是个大事儿，没那么容易调整的。 
我想，自己一定要是从心理底层去相信： 控制你能控制的部分，甚至拼尽全力地去控制你能控制的部分。 放弃控制，你不能控制的部分。 把这件事当做随机事件，感谢对方给我场合去充分准备和展示啦。 

那么，从自己底层的自我评价机制会发生变化：
我做了充分准备，我会看得起自己；我没做充分准备，成功了，我也会提心吊胆。 
是否拼尽全力，做充分准备，是判断自己欧不欧k的唯一标准。 

如果是这样的话，王波你的重新给自己写一张纸条了。 

理解到这一步，写了座右铭，发现尽人事 听天命，这一句话就说清楚了。 

要理解长者智慧，真的需要阅历才能懂。 

好吧，现在开始。
做充分准备，
要拜访客户前，我能做的准备有哪些呢？
第一，了解客户。
第二，明确清楚我的目标是什么？
第三，沟通思路是什么？ 思路：我的价值是什么，你的价值是什么，我需要什么？ 

我的来意是目前的资金方渠道单一，而且是跟金融科技合作，会担心未来的跳票风险，想要探索直接在平台对接资金方。  当然，也许可能在交流过程中碰撞出其他可行性，也能多认识些圈内朋友。 

我的思路：我的军工资产优势，如果我们的平台能做好资产归集，对方也应该用得上。

——— 

好，接着来，对于下午要见的杨林，西安宇飞。
我的目的是什么？
我的第一来意，倒不是向您推销这个业务，而是想要了解咱们军工企业的真实需求。  目前，我们接了航空和航天几个研究所的供应链数字化方案的合同。 
这种合同，按照原来的操作，我就是请开发人员做个SaaS，让供应商上来报订单，走个流程，就完成政治任务了。 但是，这样不能真正把供应链效率提升，我们的想法是什么呢？
要做不那么甲方的一个平台，要真正解决供应商的问题，因为我以前是在美的做供应链管理，打交道的都是民企，把民企服务好后，形成利益共同体后，很多事情都很好办。 
之后在苏州城投，做过工程保理，我们的经验是先帮供应商解决资金流动性问题，帮助会比较大。 那时候，经常要赶工期，你知道建筑工地外面要围一层安全网，但这安全网的供应商没收到上一波的钱，没办法进下一波货，工期经常因为这种拖慢，后来我们就推动苏州城投开商票，然后我们用资金渠道给他贴掉，之后效率高了很多。 
所以，我们本质上是在找咱们军工企业真正的需求是什么，可能供应链金融是一个，但又可能还有其他的更重要的需求，这才是我今天来拜访杨总的第一目的，第二目的，才是验证，应收帐款是不是你们的重要需求。