---
created: 2020-06-05 21:49:55
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 龚运鸿(美的团队)
  - 老马(同事)
  - 雨哥(伴侣)
  - 小周总(面试公司老板儿子)
  mood: 务实、关切
  summary: 王霞客与龚运鸿确认其加入美的团队，并讨论厨电产品渠道策略转向装饰公司和集成灶专业客户。
  tagged_at: '2026-01-11 02:29:50'
  time_space:
    date: '2020-06-05'
    location: ''
tags:
- 集成灶
- 厨电渠道
- 扁平足
- 美的
- O型腿
updated: 2021-02-19 16:19:41
---

# EverMemo

6月5日随记
－ 今天龚运鸿来了见面了，确定了要加入美的这边的团队
－ 另外，今天老马提到厨电产品也就是烟灶，这个属性更偏向整装，新装，而非热水器那样流通，所以我们的方向更可能是装饰公司，装修师傅一类的。
－ 当然，我们要开发集成灶专业客户，把这个作为我们的核心客户源来储备，因为目前的美的客户，几乎都是华轻系，而且跟华轻打交道可能十几年了吧。   对于这部分客户，我们只能是维护好，让其觉得，跟华轻那种大公司相比，我们是服务更专业，更勤快的公司。

－ 雨哥，今天去面试了。 面试后，她觉得老板的儿子小周总，懂得有点多，我还是有点尺寸。   后来，，我们在床上聊天，她提到，自己其实，很压抑，觉得跟父母增加了压力，也觉得和朋友相处时，总会压抑自己需求去迎合。  我安慰了一番，也提出好好爱自己的概念。  

今日自问： 波哥，你介意雨哥走路o型腿吗？ 你希望给她纠正吗？
bog： 我想我是介意的，雨哥有点胖，腿长肉较多。  走路有点o型腿， 看起来，姿势不算好。 
我希望这些状态能更好，不过，我也不敢太直接地提出来。   怕直接提出来后，打击自尊，but，我也不是很享受这姿势，要不，我搜一搜怎么解决吧

o型腿

O型腿，通常被称为膝内翻，通常是指双腿并拢时，两侧膝盖不能合拢，呈大O的形状，如图9-6所示。

图9-6　O型腿
正是由于下肢呈现这种异常状态，相对于正常跑者，O型腿跑者会把身体重量过多集中在膝关节内侧关节面上。过多的压力和摩擦，容易导致膝关节内侧软骨面磨损胫骨平台塌陷，出现骨性关节炎的情况。所以热爱跑步的O型腿跑者，跑步前应做好矫正工作。
如果是重度O型腿的朋友，建议暂时不要进行跑步等对膝关节造成高冲击力的运动，转为游泳、骑自行车等低冲击的运动。若要跑步，最好可以在专业的医生或物理治疗师的指导下进行。那么怎么知道自己是重度O型腿还是轻度O型腿呢？你可以通过以下方法自测。
如图9-7所示，跑者站立位，双腿并拢，检查者测量双膝关节内侧之间的距离。

图9-7　检测O型腿
正常时双膝关节能够并拢。如果双膝关节无法并拢，且距离越大，O型腿就越严重。双膝关节之间的距离在3厘米以内者为轻度O型腿，3～10厘米为中度O型腿，超过10厘米为重度O型腿。
如何矫正O型腿？

调整O型腿，主要是让两侧膝关节相互间可以更加靠近，同时让其向内侧旋转使其可以正对前方。
所以，我们通常需要重点锻炼内收内旋的肌肉群，让两个膝关节更加靠近；同时拉伸臀部肌肉，减少膝关节内收内旋的阻力。以下是推荐运动，如图9-8至图9-12所示。

图9-8　梨状肌拉伸运动

图9-9　侧髋部拉伸运动

图9-10　仰卧桥形夹球运动

图9-11　髂腰肌拉伸运动

图9-12　卧腿外展运动
1\. 梨状肌拉伸运动

动作要点：
①双腿伸直坐于地面。
②直立腰背部，右腿跨过左腿并屈膝。
③左手抱右膝并向左牵拉，直到右侧臀部有拉伸感。
④保持该动作10～30秒，放松身体返回原位。
⑤左腿重复以上动作。
⑥10次为1组，每天2组。若保持时间在30秒，可酌情减少动作次数。
注意：如果疼痛度较高，可减少用力，并在动作之间稍作休息。
2\. 侧髋部拉伸运动

动作要点：
①仰卧，双腿双脚并拢。
②抬起右腿并屈膝呈90度。
③用左手向左侧牵拉右膝。
④保持该动作10～30秒，放松身体返回原位。
⑤左腿重复以上动作。
⑥10次为1组，每天3组。若保持时间在30秒，可酌情减少动作次数。
注意：如果疼痛度较高，可减少用力，并在动作之间稍作休息。
3\. 仰卧桥形夹球运动

动作要点：
①仰卧屈膝，膝盖分开与髋关节同宽。
②在两腿（膝盖）之间放置球。
③两臂置于身体两侧紧贴地面，掌心向下。
④放松肩膀，收腹。
⑤抬起臀部使身体成桥形。
⑥双膝用力向内挤压球。
⑦保持该动作5秒，放松身体返回原位。
⑧10次为1组，每天3组。
练习此动作时，需注意：
①球可用枕头代替。
②速度要均匀，由腹部带动，从臀部至背部逐渐向上抬升。
注意：如果疼痛度较高，可减少用力和保持时间，并在动作之间稍作休息。
4\. 髂腰肌拉伸运动

动作要点：
①单膝跪地，脚背铺平地面，两膝均弯曲呈90度。
②直立上半身，重心前移直到臀部有拉伸感。
③保持该动作10～30秒，放松身体返回原位。
④换腿重复以上动作。
⑤10次为1组，每天3组。若保持时间在30秒，可酌情减少动作次数。
注意：练习此动作时，如果疼痛度较高，可减少用力和保持时间，并在动作之间稍作休息。
5\. 卧腿外展运动

动作要点：
①侧卧在瑜伽垫上，右手肘弯曲以支撑头部。
②两侧膝关节并拢，屈膝90度。
③收缩腹部和臀部肌肉，慢慢抬起左脚，两膝保持并拢。
④慢慢放下左脚，返回起始位置，重复10次。
⑤然后换另一边重复动作。
⑥10次为1组，每天3组。
当然，如果你出现O型腿的原因是缺钙、不良姿势（如跷二郎腿、走路外八字等）、肿瘤等，在进行以上运动矫正的同时，建议配合相对应的治疗，从根本上解决O型腿问题。
扁平足

扁平足是指由于某些因素使足骨形态异常、肌肉萎缩、韧带挛缩或慢性劳损，进而造成足纵弓塌陷或弹性消失所引起的足痛，又称为平足症、鸭仔脚。跑者中不乏扁平足者，但是有的跑者可能还不知道自己是扁平足。如想测试，可以用纸印法进行扁平足测试。（测试方法详见第一部分第二章内容）
并不是说扁平足的人就不能跑步，而是说扁平足的人跑步比足弓正常的跑者更容易出现运动损伤。因为扁平足的人足弓内侧塌陷，外侧压力升高，有足踝过度旋前的情况。
这种情况会使得小腿胫骨出现旋转，增加足踝的压力，改变膝关节的生物力学结构，增加扁平足人群在长跑时出现踝扭伤和膝关节损伤的概率。据统计，扁平足跑者比正常足弓跑者更容易出现胫骨应力综合征。同时由于足弓塌陷，长跑时，足底到前掌的区域受到的冲击力会更大，容易出现足底筋膜炎。
扁平足可以说是一块落在跑道上的大石，堵住了跑者前进，甚至稍有不慎就摔伤