---
created: 2024-03-11 14:27:26
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 审慎、评估
  summary: 王总与泽天公司探讨军工算力单元合作，评估其作为核心供应商的稳定性与未来项目潜力。
  tagged_at: '2026-01-11 02:25:53'
  time_space:
    date: '2024-03-11'
    location: ''
tags:
- 供应商评估
- 国产化
- 项目周期
- 军工算力
- 泽天
updated: 2024-03-11 14:27:26
---

# EverMemo

• 通信相关的设备，算力单元和指控设备
• 合作渊源：2020年？
• 想试试看， 随叫随到的，技术团队比较完善的，尤其是在底层开发， 服务这块，当时在北京搞竞标，历时半年到一年 一直提供技术支持；
• 具体产品实现什么功能： 起到什么功能，核心的存储与计算的单元，管理的单元；  还有一个比较典型的水下设备，主要是整个船的计算和存储通信的功能；
• 未来几年716技术研发的重点是什么？
•所里一直做计算机和指控相关的，j方划定的，多承担业务，会放松一点；

泽天主要是做 计算相关的算力，目前这一块儿配套只要泽天，目前没让我们失望过；

具体产值：
• 2021年 开始，大概有每年2/3亿；
• 这块业务方向只有他们家

供应商准入会有哪些流程：
\- 业务部分提供意向的单位
\- 会让厂家提供资质
\- 组织质量部和军工路 业务部门现场调研
\- 不重要项目试用，试用ok的话，一般是一年；
\- 再办正式供应商流程；
\- 每年会有评价标准；
\- 优秀良好，一年内没合作了，就不行了
军品期间

整体计算机机柜：
\- 对应普通计算机，泽天相当于什么呢？
核心的独立显卡，视频处理 ，综合处理模块，加固机箱里最核心的；
\- 加起来占机柜的占比 ，配置不一样：10—50％ 不等；

整个定价 方便透露吗？
中船下属企业有人做吗？
\- 就是我们所做，  我们做大的系统；
2020年是邀标还是谁？
\- 当时走的是询价比价方式 ，价格方案。当时

捷世通碰到过吗？
\-知道 没碰到过

智明达碰到过吗？
\- 没有，那些知名的比较大的，我们没有碰到过，那些做得到大的，很多都不是自己做

碰到过其他的吗？
\- 浪潮
\- 32
\-709
你说的几家大的，我们竞争多一点，合作少一点

\- 以前进口的，后来国产化后，我们也搞不过开了

共同预研型号：
\-  各种项目代号；

重点型号，有五六个，要批产的； 未来还有新预研；

新的项目 还是要询价比价的，以前有这么多基础；
这五个项目，粗略统计好几个亿吧，大部分项目都有十年或者十年以上； 

飞机上使用的算力单元，我记得是631，
\- 咱们是新型无人机 当时二把手和三把手去的；

不同企业的产品做出来不一样吗？
\- 其他几家我理解是民品为主，好多厂家都不齐
\- 找到三证齐全的比较少，有些原本是做民品和生产为主起来的，契合得没那么好；
\- 我们也有期望，这个单元的厂家不能只做自己单元的，得有在整体的能力；

产品的技术参数指标：
\- 最新一代国产高性能，比如飞腾和景嘉威 930/，新一代的性能给释放到最大； 
\- 专业技术指标，跑算力的分值，显卡跑2D和3D，跑浮点等；

哪些方面能把其他竞争对手给pk掉
\- 主要是稳定性；
\- 你那么多CPU和gpu，要做稳定很难的
\-景嘉威配套给其他厂家参与了。 景嘉威是不会说给到哪家客户的，他不能把客户变竞对；

信息和参数的壁垒，壁垒到底是什么？
\- 配合做飞机的项目，就有壁垒；
\- 很多技术细节。是下面兄弟负责，大的方向是做了工作的；

接触泽天是什么契机？
\-  之前做航天的嘛，听说他们做过了
\- 是航空航天推过来的

新一代研制？
\- 都在加快研制；就像按了快进键

老艇会替换吗？
\- 老的会评估，做技术状态变更和升级
老的占业务多少？
\- 老的不如新的多

审价和降价压力大吗
\- 价格定下来后，作为审价依据了
\- 一般三年做一次审价，比如竞价威芯片降价了 跟着降，也有遇到涨价的，比如芯片限制了，供应商也会叫

更新换代周期快吗？
\- 一般10年以上，
\- 定型前两三年，定型后不会轻易改；

我们是换代的高峰期吗？
\- 不仅是换代，新研的也很多

咱们指控这一块，北京无人智能，是泽天跟他们发生关系？
\- 不是，北京主要是无人装备，跟泽天关心不太大
\- 主要是我们这一块
\- 那边主要走无人，我们还有医药，集团不让搞了；

可能构成竞争的是哪些企业？
\- 32所下面的博飞，据我了解，有很多是放外面做的，
\- 浪潮具备这个能力，我们合作过，说实话 效率比较低的，重视的程度，有内部的体系吧，在服务 。方方面面， 我们不是他核心客户，不是最优服务，有时候还是我们的竞争对手
捷思通 做生产起来的，研发 我们不清楚，当时还没有资质；。

我们一般会二流水 三流水很多！
\- 其实不太好执行； 
\- 没有那条船二流水，三流水，因为j方很重视追责；

飞腾2500是天津拿的还是？
\- 适配是自己做吗 还是？
我们会指定，每个板子有license

飞腾3000  怎么样
飞腾推出来了 2000大批量，3000还没到大批量
一般先用民品，后来再推军品

泽天自己做操作系统，你们会用吗
\- 两方面：  首先看j方要求，有无指定
\- 有的时候没要求，我们自己决定，肯定是怎么简单，我们选最好一起的。

泽天产品质保？
\- 写的合同是3年，实际执行是永久；
换零件产生的成本要给，有偿维修，终身负责的；

我们会分批去供

一般是半年和一年

账期和资金周期？
\- 我记得不欠钱吧

付款是哪里走流程
\- 所里统一付款；

涉及无人潜航的？
\- 少
空军自己量较少吧？
\- 主要是海，
\- 也是在海上飞（不是无人）

一个新的型号，周期是多长？
\- 有的长 有的慢
\- 有半年，需要顶替项目时，也有2个月的，也有一个月出的；

今年列装的数量级 有多少？
\-  大概几千吧
\-