---
created: 2025-04-12 21:37:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 肖总(客户/同事)
  - 张江总(客户/同事)
  mood: 困惑、耐心解释
  summary: 作者与同事讨论多个项目进展、合同金额、技术流程及客户沟通问题，涉及军工产品定型与鉴定流程的澄清。
  tagged_at: '2026-01-11 02:35:20'
  time_space:
    date: '2025-04-12'
    location: ''
tags:
- 客户沟通
- 合同金额
- 产品定型
- 军工流程
- 项目进展
updated: 2025-04-12 21:37:06
---

# EverREC 20240227_102115

音频来源素材库文件：EverREC 20240227\_102115
转文字结果：
在周尾，嗯因为我们大概也就哈喽上一周唉有可能是两个人都没接到过，就一个吧是不是应该弄好了，我们准备好了。我得问一下，不用你们说吧应该快，嗯嗯反正是这个不正常。好好。嗯嗯就这个我其实简单说我觉得吧因为我觉得但是就是我我是怎么说，呢就是因为我们这个这个行业呢也做一些通过网上银行，啊啊啊然后呢就是我们各位的关注这一块，因为我放心的是和你们一个部门就是我们支付，嘛那么我们主要业务方法呢就是说我们多少就是这样一个一个过程，很多这个很不公正的一些做法，主要就是大概的这个这个规模还是要处理的。各个部门就是各个部门，我们走的话他都是先看一下，然后我全部运营的时候就算了，大概呢就是琢磨好多地方这个业务方式还是比较重要的，也希望这个这个嗯这个合同是合同是什么这里面嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯450万。1年6对不对？我跟你说工作这都都没有都有问题方便进行，这个那么咱们咱们就咱们就原来是你告诉他嗯嗯嗯你知道吧，后来这个这个约定一下，所以然后呢就是后来呢这个我们配合那个那个项目，呢这个嗯正好是也是一个非常重要的办法，然后当时直接给我们提供什么，啊然后昨天喝茶的时候，然后这个活动对客户的利润非常高，我当时那个我们还有广州跟我们的行政行政单位他提出了但是他们呢就是就是6月份6月份我们基本上还有就等于在一起再见。然后后来我就觉得啊这这个客户这个他们给我提供的那个房产，然后这个客户说他这个一直到中央，不管是互联网还是什么，还是通过这个包括有些用户啊假如要一些这个问题上的这个音乐方面工作和配合的过程基础。对对，因为我说一下，嘛但是通过这种这个想法，因为很多项目比较多，就是具体的项目我们用这个这个标号进行了这个5617，啊还有因为放背景，包括他们他们要我们给他们处理，嗯包括这个86715，还有这个12027，啊包括后面的这个和平啊那个和你还有222，嗯包括最近新开发的，还有这个还是6还是727还是71还是71，所以这个这个正在正在这个开发。这个前面那几个大概五六个，吧我们这个今天晚上就是说这个研发晚上就在批评。嗯我不同意对吧？给他们出具的出具的市场的这个这个方面，我们首先提这个问题，就是其他的物质的一些责任问题你知道多少？在他的计算过程里面就咱们跟就这一块类型这个展览我们基本上就是科技园啊这个这个他这个是做科技，他这个展览是做什么？嗯嗯嗯就是中国的这个时间。嗯嗯那本身这个有点困难。嗯其实优势吧我觉得还蛮就第一个是第五十六个，我的团队比较重，我把它弄出来了，包集成了这个合伙人，因为我们是他跟我们不能沟通，他们可能是沟通方式，可能在我们平常不包括那个那个那个就是我们的这种你可以打电话你要来啊关于这个这个这个房子这个工商银行嗯嗯咱们这个嗯那这一块的话就是说第二个就是质量质量的话，因为我们他给我们交的话也也不好，没有多少办法在那里，我基本上基本上是到目前为止还没有，嗯就主要这块是大家工作，然后还可以还挺不错的。第三个呢就是这个目的，这个我们基本上这个核心我认为没有指导，就有时候要起来就非常着急，然后基本上就是提高一下，所以这块对我们来说对吧，有一般的有很多很多很重要的一块，因为他们主要我觉得这个他们比较优，比如说奥巴克的基础上，还有这个嗯嗯提供他的活力，同时呢是大概是现在国内有一套完整的这个工商局，省里面有这个方面的大概是怎么选就直接操作起来的话？就是我们自己调研。对，调研完了之后，觉得这边合作之后，我们会向国内的这个公安部啊就是双方的这个管理机关这个数据，嗯嗯嗯就跟我们说你说的我都是提高案子，你搞什么东西，各种方式快一点，我们这个国家能够对质量控制，还有其他的以上的管理方面，这是一个嗯工作中嗯我去看看还有后续款的时候，然后后来之后客户说了一下子之后，才可以决定我可以拉我到公司来工商所然后落了之后跟我们不一样，我们没有优惠卡，我们到时候我们可能会是这样的，占比的话我记得应该是去年的话我们这个我们好像做的少，明年的话应该那你们呢不止一半，吧首先没有完全统计。大概是什么？就是在这个嗯这个就是说我只说这个地方特别提升可能不止一次，刚才说的五六项，这个后面还有同意这个我就是我早上说的这个嗯就是满足这个项目。因为坦白讲这个项目来说，呢呃就是说就大概就是大概出的时候有哪些方面？对，大概你处理一下就可以了，嗯就大概上面包括我这个嗯按照我们以前的经验，这个我们也很快这个6月2号这个后面就是这个不可能好的，没问题。300万。应该就是400万 400万，现在我应该扣了100万到20多万应该还有。当时我就不可能就是这样的话嗯不是我们就说吧我们口里面全部做了，然后是600 610吧600多嗯大概是。然后还有第二个项目刚刚已经做完了，就基本上就是发挥必要的，然后高的话然后这样然后后面的话大概可能还有暂时来看呢这个大概呃不方便去处理，或者是相关行业的问题。就是这个3点以后然后加起来发生了问题，呃然后我跟他后来再来看一下。然后第三个产品的话，这个大家遇到我们这个工作啊大家能够做好，这个所以我们看到大家然后这种文件还是那个比较稳定。然后还有一个就是我我好像看到是什么又跑了，这个这个然后还有一个就是第四个项目那个往后面一点，所以他们刚才说的非常重要，这个我们10二时间空的时间。不这个空间我们关注的问题，大家说嗯他的弟弟他放松了最重要，然后他们觉得他们比较这个以后呢应该看不到了，该报的话呃现在是属于你们这边的，后面的话然后还有后面按照我们以前上面说上面具体怎么说，啊真的是当时是说这个至少得有好几百套房屋有，这个暂时是研究阶段还没有合作特别明确，还有一个项目是这个呃专门的一个版本，大概说是总体的情况，还是然后他今年上的孵化的孵化技术嗯孵化器嗯之后呢还有这个嗯没问题，嗯嗯嗯嗯嗯合理范围都是这样，所以我们只是说这个目前也是都都比较好，嗯嗯嗯嗯那个上面的问题，嗯嗯嗯谢谢。比较重要比较标准化的一些东西。所以他因为这个那个要不要，这个因为嗯你刚才说的就是说以后这个方法，包括这个互联网，我们我们不能做出来一些东西，对这个问题不能说是不能解决的，因为当时我出来我就感觉为什么包括我们当地这个这个这个嗯我们都讨论一下，告诉我们公司的，这个然后主动的这个我觉得当然也不好，你你你可以找到那这个是很好的。那就我说的那些他根本不符合，这个贷款的这个有100多万，现在没有啊没有没有，以前的话可能这个增长率会高一点，成本会贵一点，那么这个不好我们没地方住，但是非常非常重要，我我没有什么不好说，肯定不可能的不可能的，就说那个嗯可能很多很多其他的我们嗯对包括很多的部分，因为这边呢他们的责任的话，因为这个后面不太好推，目前的话应该是我觉得我觉得那个嗯嗯嗯你说当时我们的这个后面的这个嗯嗯嗯嗯嗯你吗？功能越来越严，如此的严。未来可能这个未来可能是比较多的，同时做完以后我也不好说，啊反正他这个都有些调整，他这个东西是静止的静止的，呢嗯我不知道你怎么把握这个故事来考虑考虑这个问题。第一个问题是呃对默认你不是默认就是说它这个建立之后啊状态是不能变的，状态要变的话，你说流程要重新检查，所以说这个状态一旦定下来，就是研究过程一旦结束了，就是我们文化网络交完系统使用之后，它这个状态就固化了固化了所有的这个这个状态，这个状态就比如说跟跟我说错了，说明这个一般这个情况，嗯那么呢就是说主要这个整个大的这个设备要要沟通要要说完，他把他拖回来，一次都没有验收验收流程验收流程应该是呃研制的市场不一样，嗯研制的话就是我们市场的话，就是然后就是整个流程大概是这样，就是我们比如说批判大量的批判，就是我们这个汇报单子下来之后，这个我们采购部门会给我们下面，呢到了这边之后，他收回来之后，首先呢这个就交给我，基本上然后你就这样跟我们跟我们之间的交流。然后接下来之后呢对新华社和新华社嗯这个这个也不能说比如说这个行业需要调整，我们这个范围模模块是扩大质量嗯了之后，恢复正常之后，我们会发现也不哭了不哭了不哭了不哭了，说不动了，方便方便给你发一个这个这个包容的这个装出来。啊对，当然他们不会也就是类似嗯差不多这样。我们还是只是不同的这个嗯原料不够的，你们不可能出示的会更充分一点。嗯公司给的。然后然后我们这边跟你说呢嗯目前应该是不错的，然后我们合作这个我们方法不一定不一定，我们有个人内容，嗯就是有一有一个项目那我觉得正好也不止他自己预付款，但是有的项目如果合理的话，他可能啊这个数据什么都有，呃同年的话可能就会做好之后啊他一般都是售后之后，我们就应该说这个这个这个问题刚才大家他们嗯合作人现在也基本上谈不过来，应该都是应该不到一年，吧要不然就是不到一年。嗯我就说验收了，但是我们还没有做好自己决定。单位在哪个方面我都没关心过，大概因为半年能不能有没有什么办法？嗯嗯嗯没有看过还有没有？谁知我感觉他们嗯你们都知道没办法你都有都有都有，这个我们不要我就是因为市场不是我们我我我们都不不太清楚，但我知道是可以的，那个地方是这方面这样的不一样，目前呢不知道就是嗯会怎么样，呢不可能，就是因为每个项目的话都会有都会有几个也不是讲都是很多，嗯因为重复没有没有什么就是就是谈的比较正常。就是这个怎么说呢我好像那个就是我们这块的业务的话它不存在发生什么问题，这个其实怎么说呢还是呃反正我们这块的业务那基本上都还不一样，嗯嗯嗯那如果大的环境好，呢我们不要不可看到经验来看，呢都是这个嗯嗯我们有有没有其他的都可以交流好吧？嗯不合理。嗯那你们要做点疗法，为什么？那你差不多还是三，包括你不可能跟你你你的需求，啊嗯所以我觉得嗯就是打扰你了，嗯嗯嗯好好拜拜，嗯你们要不要过来聊，啊我回去一下。没办法。还是没有，因为下次嗯那我们今天我不打算过来。啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯谢谢嗯嗯嗯嗯嗯嗯好好好。嗯感谢我的嗯这空调。嗯嗯嗯嗯嗯喂你看不看？你这个嗯好的房子就不要找房子，然后来微信群科技行业不行了，噢核心原因。对，我先先把它烧烧烧出去一下。嗯嗯嗯嗯可以。嗯好，来吧，听清楚吧？好好拜拜，啊刚刚我在电梯里面听不太清。喂嗯唉刚刚你打电话你说我有个东西你你放不下是怎么了？对，那那你等一下还是怎么了，嗯我先下来下来拿，呗我刚才出来几分钟，那到底掉了咋办谁负责。另外你去那个门口那个煤炭是吧？他那个中心我就不知道了，他他也放在柜子里头再打了，就在那个今天那个房子三个人或者就是对对对这这个问题你们说你们的啊我不清楚了，唉唉好好好我们好吧，你把你微信留了，你再给我给你打电话，啊嗯嗯好的。我也我也因为我跟他联系过，你跟他我跟他商量一下，下午那个怎么说？2点多啊那公安的人不在，那个然后呢你们是一个总部长总部长跟你熟吗？你？很熟。技术部门的嗯也也算熟是吧？你说啊啊反正今天这这个信息产生下来跟我们描述的那个我也挺同意的，这个所以呢就三是重要环节这个就这个问题大的问题。还有一个问题，他就是几百套几千套，他从他角度讲已经不小不少了，希望你能够现在还需要哪个项目一样，有这个量吗？呃就不用我去反映，就说这个呢这个项目这个项目也是正常规划，其他的可以安排。嗯主要是唉你看我我先跟那个回消息回回来，啊他这里面行了，昨天昨天那个无锡那个回答把你们搞晕了吧应该对不对？嗯嗯嗯唉我我把那个事给你重复一下，昨天应该是那个懂还懂一点又不懂，把这事儿他自己把事搞晕了，就是他一直要去揪那个什么叫鉴定，什么是病毒，唉然后他就觉得那个他就觉得那个是不是我是不是呢我们有的鉴定有的病情是不是有问题，那实际上是这样，我不存在你的看你从你角度给他那个给他做一下那个认知的一些补充。吧就是首先是大的那个舰船，比如说我们陆舰船直接交给军方，大的产品怎么用，你应该一般叫用用定型这样的用语。然后我们我们作为二级三级产品的时候交给研究所这个产品，他们走的流程叫叫鉴定，但实际上不是鉴定，还是进行就是你同一个产品，你传进去之后你你不同模块的确定就叫鉴定。所以说我们有时候统一说一说，就是我们的这个产品的运行产品里面的它是一个意思，实际上表示的是同一个意思，然后呢那个肖总他就一直在可能百度了一些什么鉴定并行的这个词词汇标准之后，就就把这事绕晕了，因为这事啊对总体他就走定型，我们他就定型，我们产品在里面也是定型的，只是总体在现在收验收我们产品的时候，他要走自己流程，他走谁知非常重要。呃唉我们研究所它本身是总体的，有些是总体单位啊腾飞，它是这样，我们国家它需要场所制，因为研究所是是设计，有的设计师设计联合验收机之后呢腾飞，对腾飞你非要说它它有两类，你这个611研究所，有个叫132主机厂，嗯那实际上是研究所阶段它的研制好之后，它的生它批量生产就就是转移到那个132机场，机场来做批量生产，就是这主要是这种模式以及一些成分。现在呢现在的发展这这个模式是沿用了苏联模式，然后现在这些年的发展，研究所往往也也开始做了不少的那个呃那个那个考核性工作，啊是不是又开始在往那个研究所里面去延伸，现在往往也有，呃比如我们传传统的很多研究所，他基层的研究也做很多的，也也是做生产生产出来的，他也做。对，反正这个事儿所以你看怎么跟张江总那边描述清楚了，他那个理解反正只是懂一些，然后又又不是完全懂的时候，这个事主要主要原因我还给他纠正了一下，但是我估计还没有完全对。对不对？所有产品都是定型的都是定型的，就是我们那个比如说我们集中在现在电传上的产品是吧？电传这个事情呢我们那个是三代牌标准牌的那个财富产品，我们毕竟产品里面的一个我们就他们他们里面就分系统是吧？那分系统我们再交给研究所研究所，他就走的叫鉴定流程，他要走鉴定流程来放到他的竞选产品里面，他就有了这两个东西，他就一直有个东西，这个意思以为后来他以为你不是另一个产品。对。本机有三个，一个是那个呃一个是那个测控仪充电的测控仪，一个是那个呃无人机的内部管理机，还有一个是那个呃因为状态状态状态监测装置这个宣传的呃都说了这小姑娘都说了一下，呃这这8个型号它之间列装周期它有自己的列装周期，嗯这三个这三个有有我印象中应该是今年会今年开始要要要大批量的装了。呃中间无人机的，那个你看你看无人机，因为我们最后交交给那个航天航天那边，嘛得看航天那边它无人机的的那个结构调查，呃航天航天实验的基础这个基础的话有基础，我们这边这个产品利息稍微高一点，可能唉唉反正会招工招住的。没关系唉好好好行啊拜拜。迷糊了。吧好迷糊了马上就不管了，真的怎么把我们的楼梯给挖了。嗯嗯嗯行行行，你先别了了。跟福特那个旅行的这个有很多其实不太懂的一个题目，他就他因为他自己产生一些研究材料，发现材料有的时候要我们跟我们说这个几个方面的问题，呃交的材料里面写的是首先走鉴定流程，他就以为我们在打马虎眼的事情叫你走鉴定流程，他就走不出去看，不是看看运行是对于研究所的那个来说，对我们来说它部分如果对评估产品来说这种我这边流程和鉴定完了，这个流程走完就是进行对，这个就是这个逻辑。啊搞得这么我我们我们统一都称就是那个地形说后面查了一下地，鉴定完了之后，地形主要是定一级二级三级，然后我呃是一级二级，啊我们三级及以下就是就是走走鉴定，然后因为我们一般也是认为我们鉴定完了就分了，我们都是这么分的，不确定完了这个流程怎么我就会进行的，但有状态我要固定唉唉等下打电话。我那个要不是那个这个我知道啊我我叫你下来拿了。喂你是不是打错了你？那个你刚刚不是等等着我去放那个尿不湿吗？你放在柜子旁边了。要呃行好。下午那个南昌有没有定？不是定了吗？嗯嗯老唐给你打电话了吗？他怎么说？今天今天晚上跟你说，然后明天明天看看吧那咱们就一起去。呗那就那我下午就上班了，下午打车过去，然后下午他们到这儿搞搞搞暴露问题的，唉就是充分暴露暴露问题问题也不大。如果这样好的话就完了，我这啊但是问题不大，有点快，我我在旁边听他说，几十套吧大概几千三百七十二吧只需要把有一个有一个项目有一个项目就是说他这个项目量有这么大，因为他这种风格，实际上你像我作为那个实际上我是真诚的这个第一个很重要。第二个实际上那个里面就是他说的很多东西我实际上没法理解，不知道他因为你都没告诉我。对，他们不会他们只会说他们自己的型号。他说了一个赚钱的是哪个，就是今天我们330，但是因为因为我这边管，因为你这边给你报警。对你放在那个他说他说他喷在那个柜子就没啥那个柜子了，噢你拿起走嘛嗯就是那个啊就这样，我喜欢还得给我洗衣服，呢然后你为什么不能把这孩子一关？嗯不会的，做不了什么也做不好的第三场，这个然后怎么说我他妈都想答应了，老公特别担心我这个离了这个经验，老公不如果这个老师也他们还可以申报到了到了，怎么处理这个事情，对不对？那就是说那个啥，谁知到然后把整理下来，跟你们闹离婚是吧？那他们不会看的，然后你们都已经开始做什么事了，噢去去去办离婚证是吧？但是那个时候幸好有冷静期，呃有一个月冷静期是吧？还是要冷静，就是这样然后我能理解的是什么？呢洋河这个就是我们现在能理解了，因为我老婆生二胎呃觉得太辛苦了，员工就太忙了，就差不多可能会有一点点，但是他们没遇到不能麻烦你你害怕的，这个包括你调整的小孩子干嘛？呢对啊这个领导不同意。对好一点点，我觉得他老妈他学习的更活泼，那么这个谁知因为老公不在，我能跟你说，我我现在有个我想问一下农民现在的感受，中间是什么？不是中间清楚的很清楚，下午下午过去啊下午就过去下午几点？我先那就在我家附近那儿吃，嘛然后吃个饭，啊不到2:00肯定要那个我刚刚打了一个电话，还有我说还没打过炮，你看这以后如果这个方向然后然后这些东西他是哪些？南方我就我下午应该早一点过去，下午吧那就是那个就是你自己来的，但是实际上如果别人来的话，你今天到今天还没安排好，来，今天那有可能就不是你的那个点是吧？如果你今天可能安排上唉那个方案，今天晚上然后因为他问我那个还没有没给他，呀我感觉啊唉小曼兄弟唉噢噢噢好勒好勒好勒，唉唉我我现我现在现在扬州扬州话我就准备好了，嗯先转一段时间，嗯嗯嗯而且我我先给你安排，改天我给先爱。唉好。唉唉好的好的，唉另外就是这周这周那个周四周五反正我们都在长沙的。对，看看嗯好嗯好的非常好。啊好的好的好的，32答疑。就是通过语言。那你要问一下沈阳那边的呃没有这张牌照，当时他反映这个因为这个这个没有在车上到时候再去做，昨天晚上那个前面那个前天晚上57 88，这个市场方面的，那个你看看一眼，喽那么你们先要最后如果出去了的话，那个就是我觉得你这个态度你讲的太清楚，因为他现在这个这个这个产品情况是200多，然后昨晚上那个鉴定后的我写的是52，然后金额金额就是写了，但是金额就是他什么可以形成并不够和形成并不够这个金额，我就拿着二三年产值，他没有没有说其他的嘛就拿了二三年产值统计的吧6.6元23年产出来的，然后第三个你有什么知识产权我就随便你，就大概这么说了一遍流失了，就是只能说了一下呃一点点的证据这方面，然后我们也就很简单有问题，对啊你这个这个东西左边还有啥问题？没有你完工我完工。昨天这个处分主要就是一个中文课题一直在修建，这个问题你看这个企业他他是自己做业主的一些数据，这是哪里活的？他是怎么来的？他这个为什么他说那个印象怎么样？印象挺强烈的。他这东风头购买方来告诉他企业的那个老总是一样的，100多一点，通过这个改变渠道以后，财务可能那个企业企业总负责人有一点那个距离没有给你，反正就是加过去也是那个意思他要要要他做啥，呢他们自己是做那个他们还是做那个管子。其他业务可以的，跟他业务没关系的。昨天晚上没发到，昨天来找我说，啊他说这个谁知他们那个情况可能一段时间我们这个是非常高的80万，反正我没驳他是不是有什么问题。然后呢他当时他也表态了，他说在这个我他这个事儿，他因为他们说说的比较多，没有意见说出来，需要这个这样的话估计的比较快。那那个那个需要哪一点？啥意思？啊对？啊我的车不会走我北京之行，就是这个然后还有一个是那个成都摄像头，本周科创投这个呃呃反正到时候我给你打电话的话，我们都还是投入银行。对，啊可以考虑的话，我我今天有新的技术是什么？那个长江这边这个长江这边说他们都下周四，他们的老大要去车道口那边跟老大见面，他说要不到时候就直接一起过去。您说也是前面老大敲定的话，就是另外下周四可以了，所以就就这个事儿我早上怎么跟领导关系。好的，我过来一下，刚才刚才呢我们国家的基本自己的就把那个是非常矛盾，还有其他的到专业不专业的一些专家，但是他们觉得那个到处都是比较放松，我要把这个事情很多其实作为他们这个他们不会，嗯但是就是说在这个阶段要不要也是可以的，因为什么呢万事参与了，那你你你只有现在人选，啊说你只有在投资机构进来之前，比如说把注册主体设在成都，然后后面也是出现就是税率很高，假如说现在投资的时候，首先呢你在那边设一个一般走廊上面很有效，也算进去，然后你到时候主动也得翻上去的，他们也有等3等36/3这就高了，嘛现在现在现在就那个只要有人买单了多少钱是这个样子，也没有必要，因为他对咱们的经济面子是有利的。我们去青浦区那个是下午1:30到这个有大部分，然后我我现在的值班人员有吗？还有一半。那你那你把车放下，我们现在先回去吃饭。那个然后你要弄这个。没有你拿什么。不是那一会放假了就抓紧买了东西买了票了。理论上是因为是这样两张票。同时我们把这两家访完之后，一个访谈不会在线开会是线下的，开了之后哪些点能改进的？要抓紧，他正好在上海，但他还到时候还挺好用的，他不在上海。那你到时候他再来一趟，然后你就到了手机上给我再打个电话。噢没事刚给他。嗯那就不用马上打电话跟他说一下，嗯嗯嗯这样你给他打电话，我我这边打出来你打呼噜，我要让你怎么说，呢还还有一次呢嗯他是一两两点才能1点多一点嗯1.4我们可以早一点点到，一般我们可以120就到，然后1:30进去。唉这个洪斌我我爱唉是这样的，今天我们访谈了就是说也是按照全新的这种来看，嘛然后确实也存在有一些那个需要沟通的一个点，我不想就是今天下午的整完之后我们再去谈，再去南昌之前，你把这个东西你你不管是通过在线的会议，还是通过线下跟你同步完，然后你你如果在上海的话，最好是再看看再怎么看看哪些点的话再跟他们沟通一下。因为确实啊你不在上海是吧？噢你走了，对，那你后面啥时候还来？啊因为这种状态下的话肯定暂时还是接受就是专业机构直接来访谈的话肯定存在不少问题，你们要回答他吗？呃对他要回来要回来。对，你你在长沙是吧？对，你的意思是要跟你谈的，你再去分析一下，主要是跟那个今天谈的那个人就是是有几个点要沟通一下，因为今天比如说绑绑到业务的时候，比如说哪些线业务的时候，实际上他做的那些套数已经不一样了，他跟我们的那个差别还是有点大的。达到套数的量，吧大概就是他说了一些那个大概的就是他说他说的是那个那个代号嘛代号，哪个项目号有几套就几百套，但是算下来也就几千万的这种这种，然后如果是后面我们说有个这个项目有10个有10个亿这个事儿，还是我来要要引导他去经营这个事儿，那这样的话肯定很多专业机构他不会这样干的，他肯定会问，如果没有的话，反正应该也不复杂，但是至少有点至少八九十六。应该有三个点吧两三个点吧那个一下啊应该知道，谁知可以，啊下午线上吗？