---
created: 2022-05-23 13:00:51
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 范秋(朋友)
  - 冷瑞(弟弟)
  - 胡小冰(朋友)
  mood: 反思、忧虑、坚定
  summary: 王霞客在隔离期间反思经济周期与个人规划，并决定调整工作优先级，同时督促弟弟找工作。
  tagged_at: '2026-01-11 02:34:15'
  time_space:
    date: '2022-05-21'
    location: 上海·名浦新园六村
tags:
- 个人规划
- 工作优先级
- 家庭责任
- 经济周期
- 现金流
updated: 2022-05-23 13:02:35
---

# EverRec 20220521_203211散步录音之复盘跟范秋冷瑞的电话

[EverRec 20220521_203211.mp3](./_resources/EverRec_20220521_203211散步录音之复盘跟范秋冷瑞的电话.resources/EverRec 20220521_203211.mp3)

00:00:02 - 00:01:08
二零二零年五月二十一日晚上的八点半，我还在隔离，在上海名上海名航区的名浦新园六村。今天这会儿媳妇儿在楼上健身，我上来扔垃圾、捡垃圾，想去转一下，到小区里面转转笑笑神儿。今天有几个事儿值得记录一下，一个是犯罪讯通电话，一个是给奶奶打电话。主要是基于什么？反正从这个事儿我能看到第一点就是整个我们国家经济是真的不好用经济危机来形容其实是不过分的，至少我看到我身边的人，还有我媳妇身边的朋友、几朋友，身边的人有大量的事业做事业，而且钱都不好赚，做企业的都在那边说特别难做，特别顺利。

00:01:11 - 00:02:08
这些事儿哎呀说这些有什么用？我就是在反思一个事儿，以前我听稻盛和夫讲他的经营哲学是一个企业一定要拥有充沛的现金流，你平时赚了之后也要省着点，要节省。在在那个呃它就像它称之为水库式经营者，你平时水少，平时的时候就把水给蓄起来，等到旱的时候把水给放出来就旱。其实他就是这种单很淳朴的一个一个哲学的描述，而吴军也曾经也提过说，我知道之前很多年我听他说，中国经济过去三三四十年一直在飞速的发展，一直在增长，更加速了增长。

00:02:09 - 00:02:58
所以整个社会发展很快，但是中国从来没有体会体中国的从来没有体验过经济危机就是没有为经济危机做任何准备。没有问题，你做什么准备？这个事儿引申过来，有根香菜提到的一个为什么现在它是香菜，是想说到现在的社会发展不公平，市场的分化越来越严重，财富分化分配非常不公平。全球的家具。回到说中国来讲中国问题就是快速经济。经济发展快的时候，人们不关注分配公不公平的事，更的关注如何更快的把下一个蛋糕造出来，这蛋糕怎么切这一块少切了这一块蛋糕，这一块蛋糕切的少。

00:02:58 - 00:03:39
行，我们看下一个蛋糕。但是如果一旦开始经济放缓，造蛋糕比较慢，那大家就会在乎这个蛋糕怎么分了。所以说以前我们整个社会就去关注财富分配、分配政策、制度合不合理。反正整个这些社会的我想说的是，我自己也没有认真的思考过穿越周期这个事儿，但现在我觉得穿越周期，一个人如果说他的那个他对自己的人生规划和资产规划，它是有穿越周期的准备的它是真正的去穿越周期的准备的。

00:03:44 - 00:04:25
还有一那是他真正能够活好的，就比如说现在我们都很其实经济状状况、财富状况都很脆弱，国家经济不好，可生活质量就下降。以前我们以前我们觉得收入很好的时候，其实全球全国人民收入很好这个事儿他根本就不能够代表是个人的能力。换句话说，我们一定要意识到一点，个人力没有那么重要，就个人的能力可能在世代大师面前是真的不重要的。他的那个他得到权重没什么作用，他牛逼的人他能够穿越周期的去选择、去规划、去布局，这个人一定很重要。

00:04:26 - 00:05:21
所以我就在想，如何能够让那个如何才能够让自己未来的人生当中从这里面真正戒烟的教训、未来的人生当中真正的学会穿越周期的去规划。这里面就是我前段时间一直思考一个问题，为了什么是不变的为了什么是不变的？我当时思考很久了，我确定一件一件。人一定会死是不变的，我也会死，但后来我一说人我一定会老。我一定会生病，只是分大病还是小病，为了这些一定是不变的。现在是不是应该增加一条就是会有低谷？十五天那你估计也是一百一百、一两百块钱不？

00:05:24 - 00:05:35
会有周期，这个事儿他怎么变的？经济上了他一定会有下。对我们两家该做什么？

00:05:43 - 00:06:35
咬着咬着牙，为未来留一笔财富还是怎么样，这事我也不知道，未来就创业初期这个事我也不知道。这个问题我没有想明白，未来如何安排自己的财富收入，或者说是说你有了财富投入在哪个方面更重要？师兄，我有那些财富，这我没有投很后头反馈给自己实际的交代清楚。其实全是被老高把一拳给掌控了。当然后面是跟后面是姚思雨，在姚思燕身上载了太多在女演员知道现在遇到了媳妇儿，我觉得是我最好的那个。那是娜娜，它不是消耗型的不是消耗型的。

00:06:41 - 00:07:11
也就说未来我们财富应该怎么样规划才是合理的穿越周期，我们就假设我们就看一下，如果说我们能看到经济周期是怎么样？就是说周期它或者说我们的预测到底是说它真的周期，还是说它是没办法直线的下来。我当时最近还有一个信息，原始人开始回归上海了，也就是他是在赌中国的政策会变吗？他在赌这个事儿吗？还是说他已经知道这个事儿了？

00:07:19 - 00:07:57
你家庭这个是我算是闻风而动了，这个算是。换句话说如果说是呃如果说是未来经济周期它会长时间向上，那就应该是现在投资资产，如果未来会向下，应该是把资产给流动性更高的现金，是这意思吧？这是个基本的金融逻辑，金融逻辑只是我自己算是算明白，自己想明白的事。未来的经济周期到底是啥好。

00:08:09 - 00:08:40
跟范军去聊天，他是他算也算是强化了我一些看法，先拿到钱拿到手里面的钱赚到，然后再去谋理想这个事儿。我说我就开始讲我一个把百分之五十用在现在这个职场上，再去再去追求我的理想再去追求理想的第三事业。他说对。他说这位可以。他说好，他说恭喜我能够找到一个冤大头。

00:08:55 - 00:09:51
另外他提到一个现在一个你不帮忙那个事儿，我一听就让你听有点不舒服。好像是我感我当时第一反应就是好像在这些朋友的眼中，我像一个大忽悠，去各种透支他们需要投什么关系来听我忽悠一样，但实际上是怎么了他让我离我能我知道意愿和能力的事，一个人他不办那个事儿，要么是他没有意愿，要么是没有能力。但是一个人他是能力办事的时候，他往往会表示成他没有个意愿说我这个人不太好，信我、不想帮，这没能力的时候他会表述成是没意愿，但是没意愿的往往会说成自己没能力，就这事儿我能帮到，不想帮我就会说这个事儿不管。

00:09:51 - 00:10:28
所以说我觉得(邓小平)现在典型的就是说他是没能力，但也有没能力也没意愿的就他至少是没能力，有没有医院就不知道。没医院那个事儿会伤感情。像梅兰妮这个事儿是可以理解的，表示说没医院就很尴尬。好，这个事一个是说另外我觉得跟潘教授沟通久了之后，我是明显发现我跟他认知已经不适宜，对这个世界的认知已经完全不一样了。所以说听他说话，他说导致对很多事小定义的时候，我也心里面也很累，也不想去纠正他，你纠正他也很累。

00:10:28 - 00:10:42
那样我很认真的跟他说一下我的现状，我认真的去跟人说了说了一下我的现状，但是我也没办法跟他讲我现在的事的成功度。

00:10:48 - 00:10:57
那时候才更多。但是又回过来也在验证一个事儿，反正这个事不重要，事业事业上也值得拼。

00:11:06 - 00:12:19
他是讲，但是坚定了我一些观点，应该是把跟楼兰的创业这事儿的优先级下调一下，要上升跟那份工作那份工作的优先级，保持这份工作才能够被保住，或者就是这份工作或者说有收入的工作，这个事应该把这个优先级给他提升上来。这事但是我现在想想法就是两点，就是从两点出发，一个是发动团队去更多的去做票，第二个就是去争去在上合作。在。在股权项目上做合作。在股权上的合作，那我是拿nice的资源，它的能力和资源过来去嫁接到他们现在那个股权平台上，然后把它卖分出去，卖一块钱。

00:12:40 - 00:12:46
一年有可能会跟一百个项目都不一定会投一个，所以。

00:12:56 - 00:13:41
行。这个不催了，回过来先你再说一下，跟奶奶打电话在这儿我跟冷睿现在在家里面呆了两个月了，我当时没意识到。那两个月今天吃饭，我突然间意识到他是玩了两个月了，是不是找不到工作。如果找不到工作，我就想把它安排到重庆去，就初步然后我这样打电话，打电话他说不想去重庆不想去重庆之后我再一听，再因为他是有去处是有那个他也是有渠道，还是可以去开车。我就问他有没有选项，他一直说有有他说有一个选项可以去。我叫他去我就叫他先去先到成都去找他朋友，哪怕是先跟车跟起来，不要等不要等到说一定别人告诉你有职位了你再来。

00:13:44 - 00:13:56
人先过去，站在那跟车跟前，有机会再去积极的积极的那个去争取。全世界的争取。

00:14:09 - 00:15:00
我就跟他做了个约定，六月一号之前给我打电话来打卡打卡这边他已经到了成都了，人先上去先给他把事给他捋了捋。我对这事儿的感悟是。家里面可能其他人也不好意思再催他，提他给他提起怕打击他信息。就老王我觉得老王也该提一下，但是老王可能也是担心这。我打电话去先问他要不要安排好，他不用说，我就问他怎么安排，所以还是怎么安排好。那他有什么安排我能列一下，就说叫他去选那个就做。我做的时候好像一点心理分都没有，可能医生跟他之前都就是我是在想为什么我做的事，因为我觉得自己做的挺好的，也是能起到一个哥哥的责任。

00:15:02 - 00:15:06
打电话去督促他，去找工作，督促他。

00:15:11 - 00:15:31
就送他去找事做。我在想，我复盘下为什么会这样做？做这事儿我是笃定我是想帮他的，我很清楚我是想帮他的，而不是想去证明自己多么，因为做这事儿也有可能坏的。

00:15:51 - 00:16:54
就等一号去我也不想担起太多责任，每天都打个电话，但是我在想下一步他去找到胡小冰的时候，我可以在帮他帮给胡小编打个电话说麻烦他支持一下麻烦他多支持一下，再换下我知道我弟的情况，他不太敢出去争取机会。他可能来这么久，想跟车之间找个找个那个，他可能不会去跟老板说我想去，我可以，我要来试一下。不会去争取。如果能的话，希望他能帮助正确一下，我回去请他吃饭我回去请不要吃饭，有其他我能帮上忙的地方一定会帮。小白，你有以后你有什么我能帮上的地方，我也一定会帮你。

00:16:56 - 00:16:59
说一下说下这句话之后看。

00:17:21 - 00:17:24
对，就是这个事儿。好，我切换下一条录音。