---
created: 2020-08-07 10:05:11
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老马(前合作伙伴)
  mood: 平静、反思、略带怀旧与释然
  summary: 作者通过日记反思手机使用、事业蛰伏期心态，并卸载YouTube以对抗诱惑，同时回顾与老马的合作经历。
  tagged_at: '2026-01-11 02:28:39'
  time_space:
    date: '2020-08-07'
    location: ''
tags:
- 心态
- 最小幸福感
- 时间管理
- 日记
- 概率权
updated: 2021-02-19 16:24:17
---

# EverMemo

写日记

好久没有写日记了，我很怀念以前自己写日记时认真剖析自己的感觉。

记得当时，还用短诗体，记录当日都做了啥，这些都是长久写日记，积累的优良精华，希望自己能一直保持优化啊。

我如果要开启日记的话，该怎么开始优化呢??

短诗体的流水账，可以保持。 

比如记录昨天
晨起地铁公交赴紫竹
浑噩办公没做啥
午去食堂吃大肉
略看磁云白皮书
公交回家大汗中
以为钥匙掉办公

户外小跑心情悦
自赞对抗孤独力强
归家收拾待宝来

如果，我啥都不想写的话，可以流水诗写完即可。 

对了 最近我在锻炼自己的坚毅。    坚毅主要是说想到就去做，不拖延。 我基本上一想到这个，就会马上去做。 这点也蛮好的。   比如写日记这个，我告诉自己马上去做，然后就开始做了。

好啦，开始探讨重要的心路了
1。 我现在的状态是在消极待命运来宠幸呢? 还是耐心地在蛰伏期呢?
2。 现在，因为事儿少，对手机使用，有点多，然后看起youtube就有点停不下来，我该咋办?
3。 为什么我现在不焦虑，要是资金不够了生活咋办? 我是进步了吗?经历过足够多的不安全感后，产生的淡定吗? 还是，以前有女朋友期望等负担，不容许自己弱，就变得更担心自己不够吸引女性了呢?

好吧，就来探讨这几个问题吧。

手机真的是个超大的诱惑。 我有时真的宁愿拿电子书办公，也不愿用电脑脑和手机。
手机真的是个信息展示密集区，上面的每个app都在向你招手，说来啊来啊，快来看我呀，所以这种情况下，要靠自己的毅力，来实现不去使用，真的好难。
我能想到的最好的方式，就是每隔一小时看一次手机，把该回的信息回复了。 
然后又把手机尘封起来，一个小时后去宠幸ta。
我为什么会想要玩手机，我觉得是有点不知道该干啥时，就开始想刷youtube，总希望能碰到些有用的视频。 其实并没有，现在youtube给我推荐的几乎都是视频和新闻。  其他有营养的，以及能给我带来惊喜的内容，已经越来越少了。。

现在使用youtube 我觉得最有价值的事情，就三个: 跟国内角度不一样的新闻，高质量电影解说，一些成长类视频。   
但看久了，也已经开始审美疲劳了。这样，我试试看，自己把ytb 卸载了，看看自己会怎样?  就算想要下载回来也没啥的，波哥，观察自己看看。 
{已卸载}

我观察了一下，自己每天使用最多的是微信，其实ytb只是偶尔排第二名，但可能微信在后台时也在计入。  我觉得现在可以把微信每次使用后，都退出后台，这样可能在数据上，会不一样。 

怎么判断自己有没有真的，把时间利用率提高呢?
安结果导向吧。

有没有在很早就开始，写日记，或者是在任务完成数量方面。

好吧这个问题 ，有点难。  我在想，如果能做到早睡，算减少了手机诱惑吗?

这样，我应该每天，认真的用本子和得到阅读器工作。
其实很多资料可以用印象笔记查看，文件也放到印象笔记中。 然后每日日记必拍一张本子上的那一页，。  对了 现在dayone 可邮件测试吗?

算了 不重要了。  

如果少看了手机一类的信息后，大脑觉得无所事事，怎么办?  其实想去找点事情，就是大脑天生的机制。  不用去迎合大脑的这种需要，要么放空试试。  之前想的是去做冥想，但去做冥想这件事本身就是大脑在找事情做。

我能够察觉自己大脑觉得无所事事，想要找事情做，这件事本身就算一个进步。

\------------------------------------------
再来探讨第一个问题:
我到底是蛰伏期的淡定，还是佛系消极等待命运呢?
我自己倾向于是经历过焦虑创业期，铁哥们太多城府后的失落，感情全情投入后的落空，曾经的 经济积累全报废 ，等等不安全感后，开始有了很多对人生的淡定。 
比如，现在我意识到，一个人要生活起走，基本的吃穿住行，成本可能没那么高。  不是有句话，叫做最小幸福感成本  。  也就是满足你基本幸福感的成本，有多高。 我上次算了算 是7k。  在上海的收入超过七千，我能有自己的最小幸福感。

佛系消极这一点，是在自己觉得不知到能做啥的时候，开始告诉自己安心享受体验当下。 哈哈哈哈

如果真的，到了三个月后，还没有收入进来，我还会这么淡定吗?  估计没有!

现在这个事业，只要不是生活打不走，我一定不会轻易放弃离开。  之前离开老马那个，我虽然不后悔，但也知道从事业角度来说，这是很不科学的投资，因为太不尊重自己的时间投入了。 自己的青春也不便宜啊。   

我现在挺确定一点，老马不值得跟。 说起这些还有情绪，，我自己也是太看轻自己了，对别人诉求和期望值较低。  这应该算一个优点，两兄弟结构长大的人更懂得谦让。
只是，老马被我也惯坏了。

跟老马的这段关系，我可能还需要消化一些年头。  希望他自己也慢慢成长，慢慢学会感恩。     好吧，我先来，谢谢命运给我这十年，经历了这么多。 我们互相都给对方上了一课，我被嫉妒，被喜欢也被激怒，后来学会了拒绝和放弃，自己开始 越来越轻盈，越来越无惧。 感谢命运，给我如此精彩的人生体验。
很喜欢基督徒的祷告文:
上帝请赐予我平静，让我去接受我无法改变的；给予我勇气去改变我能改变的，赐予我智慧去分辨这两者的区别。

接受无法改变之事的平静；
改变我能改变之事的勇气；
分辨两者之区别的智慧。

\----------------------------------------------------------------------------------------
还有一个问题:我是一个逃避型的人格吗?
还是说，我是一个懂得及时止损的人?
突然想起: "对于老马来说，我觉得人很ok，只是不完美。我把他想得完美了，然后低于了我预期后，我失望了" 仅此而已

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
第三个问题:
和第一个问题，本质上是同一个。   因为自己内心有最低幸福感模型，感觉在这个世界上，开了个小挂。 比别人，更敢去尝试，去拼那个概率权。 
有些人放弃了 概率权，我并没有。 

好吧。 今天写到这儿。

平静的接受不能改变之事
勇敢地改变能改变之事；
智慧地分辨两者的区别。