---
created: 2022-05-23 12:59:15
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 曾俊华(上级/沟通对象)
  - 万丽(同事/潜在合作者)
  mood: 积极、自信、寻求认可与合作
  summary: 王霞客向曾俊华汇报商票业务规划（利用军工供应链资源）及探讨股权投资合作可能。
  tagged_at: '2026-01-11 02:34:25'
  time_space:
    date: '2022-05-21'
    location: 路桥小学
tags:
- 军工供应链
- 团队规划
- 商票业务
- 股权投资
- 资源整合
updated: 2022-05-23 13:03:25
---

# EverRec 20220521_210553万华思考

[EverRec 20220521_210553.mp3](./_resources/EverRec_20220521_210553万华思考.resources/EverRec 20220521_210553.mp3)

00:00:03 - 00:01:15
二零二二年的五月二十一号晚上的九点零五分，我还在路桥小学的这段录音，主要是整理一下我之后跟我之后跟曾俊华下一次如果要沟通的话，我跟他沟通的思路就是第一个思路是告诉他我接下来的规划我接下来在商票这个呃军军工圈商票这个领域，我的规划是什么我的规划就是纪华雄我代入下纪华雄。要求就是。这两个月计划用这两个月关了，计划中疫情这两个月疫情的这两个月确实确实让我们的那个确实让我们也没有直接为公司创造太多，也还没有为为公司就疫情这两个月让我们没有直接去。

00:01:16 - 00:02:32
以前在两个月影响了，影响是挺大的。刚入职刚入职，就那个。刚入职就刚办理完入职就请对于我们来讲对我们个人来讲，不用承诺刚入职就遇到疫情，我觉得给公司也带来了不少的压力。也特别感谢，也特别开心也特别这段时间也特别开心这段时间遇到也特别开心，就好像在提供的一些支持。特别感谢就是特别支持就商票这块，我今天有两个大的主题想跟你汇报一下，一个是商票的一个商票，我的就是商圈业务这边我的规划，我自己的行动规划。一个是开放性讨论一下开放讨论我以前我现在有的股权，股权的资源，就是股权投资的一些资源。

00:02:35 - 00:03:25
我这边有一些股权投资的一些资源，不能给的也给到我们企业帮上。先先说第一个就是先说第一个。第一个先说前面就是商票规划这个事儿。我现在我先说在商在我现在资源是哪些。第一，第一如第一现在之前我们对接的几个锁的共享名单，是有的我是有的，但是这个共享名单这工程名单我是不能轻易拿出来，这是第一。但是我不在网上传我不能轻易拿出来，如果我不在网上传，线下用u盘光盘的方式。这个也可以，这个事儿我们也可以可以很注意参谋，但不能往上传，这个是私密的。

00:03:27 - 00:04:09
我们自己传就说这个名单我有。我有如果想看一下，我是可以通过u盘光盘的方式，但绝对它不能通过往上传不能往上传，因为这些都是生命的。但是同时我也想说供应商名单和供应商电话的信息用公开的方式去打，我是去演示做过测试，是没什么效果的。我因为你一旦给他打电话过去，打电话过去他第一反他第一反应就会问是哪个领导让你给我打的，确实通过他的领导他的信息，但我能说嘛这些不能说，所以说但是经过他，他本来就很注重保密，如果你说不清楚，他也不搭理你了。

00:04:09 - 00:04:58
另外这些号码这些号码很多是呃有些号码是他们销售端负责人的，有的号码是前台你打过，还经常在遇到转上去的时候就卡死了，因为我们去测试过程并不太好。另外去年我们想要开开一些共享大会，去做做宣讲啥的，这些这些后来没做这些方式我们自己也否了，成本很高。我现在就是说我我现在有的资源是销售，我的资源一类是供应商，这些名单信息是有，你如何去建立信任的事。第二个第二个事是什么第二个是我们现在在整个军工的那个军工价格我可以给你画一下，军工从呃我们总共是有五大军工还是空。

00:04:59 - 00:05:43
我的运动海、陆空，但是整个海、陆、空他们所有的他们所有的装备需求一年大概两个装备需求老是交给一个叫装发的。中央军委装备发展部，装发在这个部门负责统一去采购。在装发里面它就分它就分为它这里面就会专门分细分为空。空军的装备发展部是吧，海、陆、空这些事，反正这样，不然后他们才会把所有的运动员交给下面有十大军工集团。军工集团它就分为主机厂和研究所，主要是这样分的，主机厂和研究所，比如成都的成都的六幺幺研究所就是造歼二零的。

00:05:44 - 00:06:12
这个是研究所，幺三二厂叫成飞，幺三二厂就负责造的就是成六幺幺负责设计出一架飞机，其实两架飞两架飞机的原型验证机，然后批量生产，就是交付给了幺三二大概像但是像这样的那个像这样呃这样的，它都是像这个它是属于中行。航空工业就很好，当然还有航天啥的。

00:06:22 - 00:07:08
我为什么说这个就每一个研究所他们下面我们就把十大研究所给他拆细。拆卸这里面比如一个六幺幺一个那个一个幺三二六幺，一年大概是一百亿的一个产值，它大概有一两千家工。两千多家供应商，不是幺三二，幺三二等于是两千多一个城市。他现在歼二零它订单特别多，幺三二。人大概快一千亿的产值了，这是他当很多他你的外企了，大概他哥们下面各个分奔厂加起来可能有将近一千一年一千亿的产值左右，它的供应商就有几万家有几万家供应商。

00:07:11 - 00:08:13
什么叫供应商对于我们来讲我只是举了你熟的这个，在上海我们熟的航天那边的，航天部门航天部领导，我们现在主要是有几类资源，一类是中部队会派出军队，就是军中是吧？空气中面膜里面的下面有菌袋室。军代表代表军队来去对接这些企业的，他们是属于部队编制的。第一，我们跟那些军代表有几个军代表，这一个军代表都管很多。我们一类是跟这样的军方军代表有几个资源，有一些在职和退役的，因为这推荐跟get几个锁，跟一些锁的这些资源负责的有然后再加上之前去年做的认识的认识的，大概就有个对接的。

00:08:14 - 00:09:00
一百来家那个供应商，之前是我们做企业事直接对接过的几百家供应商。这一屋的一百一百多家供应商。说这个没啥用，我们认识大概是几类，如果说这些资源纯资源，如果说有这呃我之前一直跟你讲，如果说在成都的团队同样有些资源，他们如何去把这些资源转换票源？有什么其他的先进的案法，我们可以多交流，我们可以学习参考，如果没有，如果觉得他们那个可能不值得参考。我自己的方式就是上次听你上次你说的只有一个一个来，这种方式我会怎么弄？

00:09:00 - 00:09:49
我会把这些研究所的这些领导和军方的那些领导，我让他们给我每一个你给我推荐三到五个，他自己非常铁的，直接听他的的供应商民营的供应商，就这些供应商直接去一个一个去拿下。我就会走这个路线我今天就会这个路线。前段时间不是荣冠集团嘛，也是也供应商也是去年这样做了一些一两个供应商，也是去年的供应商这样实现了，之前不是听得见吗？这个事儿我想说的是这个事儿我有我也能对接到，但是有一个过程就是有一个去呃跟他们说领导背书旅游领导背书过去，信任建信任建立就不难。

00:09:50 - 00:10:32
但是它也要过程，一另外就是说如果说我们跟这些遇到这些大的领导，他可以覆盖几十上百个供应商的这种，他能够把死的这种，我可能会给他做一些利益绑定，这个事这事要是有这个情况，我呃这个这个计划用深度沟通，就看怎么做利益绑定，但是他们不是打打饭点的这事，不是单纯翻翻点就玩的事儿，所以这个事儿可以从长计议讨论。这深究。利益绑定是以前我们在做那个在做系统软件的时候先用的方式。用的方式第三页就是说第三页也跟计划书汇报一下。

00:10:34 - 00:11:19
我我想我以前就是我以之前还做了项目的时候是有团队的，团队现在我开始去做商票跟入职。到这边之后，我也跟其中一些之前的一些几个直系一下这几个下属。把这个事儿就是他们因为有两个已经有两个他已经回去做源他的老本行去了就做房地产去了做房地产销售去了。做房地产销售去了做老板房地产销售，这两个在成都，还有一个在沈阳，是我前的那个助理，我以前助理一直在沈阳的。就跟了很多年的个人，就听我说之后，他相信他相信未来能做好。

00:11:19 - 00:11:43
所以他现在我们以之前在沈阳给他租的那个房子啥的都没退，也都还在。我想说这个意思，什么意思除了我之外，我以我以前的团下面的一些团队给用起来做这个事儿，就复制这套打法。复杂应该。所以说嗯我相信应该也会有成果我相信应该也会有成果。

00:11:49 - 00:12:37
我跟他们说这个事儿，希望他们用一些他们的空余时间也去把现有的应该是我让他们用现有的空余时间去也用他们用现有的空余时间去把这些给对接起来把现有的那些均可的资源给对接起来。他们现在先是以兼职的形式在做，这个在做。之后如果有了效果，我相信之后会有效果看见之后会有效果。也就是说我除了我以外，也会把以前的一些团队给发挥起来，我也得把它发挥起来，增加增加增加效率来去提升这效率。这是效率这个事情，就是我现在那个那个规划。

00:12:38 - 00:13:17
另外就说我自己自己为当时我自己为主，我自己在上海这边，我的规划就是以航天。航天集团和中船集团为中心，中船要搬过来，这些体量都很大。而航空工业集团用航空建造歼二零，大家都知道歼二零指令他们出的。而这块金国家这边很重视，所以说拨了很多款给他们，拨了款就逼着他们把付款情况做好。所以说他们这边对供应商缺钱的程度比往年收钱的，不像往年那么缺钱，但是航天和船口还是相对缺钱一些。在上海那边我会我可能使用就比较倾我有倾向的话我会在航天。

00:13:17 - 00:13:29
好，这边在上海的杭宁八院和幺四九堂这边是有相关的上层，有相关的三层资源。

00:13:34 - 00:13:39
我说到现在到底想表达什么就想表达谁给他画个饼。

00:13:47 - 00:13:58
我需要的协助是什么，我说了这些，他还以为我要是要给其他的团队去要验证，比如说我是这个规划，先给你汇报一下我的规划是怎样。

00:14:10 - 00:14:19
是那个之后我这边我会把万丽也给带上我这在上海去谈这些的时候，我也会把万丽带上万丽一起去。

00:14:26 - 00:14:29
万里时间允许的情况下，我也会带上他一起。

00:14:55 - 00:15:08
第二个是在股权投资方面。就另外另外我这边一直有一些股权，不是另外我这边。另外。

00:15:15 - 00:15:20
我为什么会有我回过来想，为什么我会有股权投资这一块的资源？

00:15:38 - 00:16:38
另外有一个事儿想跟金发兄探讨一下，他说我听听计划书的意见有一个有一个事儿我想听听计划书的意见。我有个我有个想法我这边有，我除了这方面这些储备以外，我还有一些那个还有一些。股权在股权投资方面，我这边有些资源能不能帮他股权投资方面我这边也有也有资源也储也有资源储备和。不知道能不能帮上忙，如果能帮上忙可以去探讨一下。就现在现在现在我们基金我们那个股权基金现在是在运作，或者说是需要导入，需要需要那个优质项需要项目的。

00:16:42 - 00:17:11
我这边今天要出去八号楼，我这边能够导入一些能够导入一些军工的准常式企业提供的准常式企业和综合性的一些企业，能够导入一些准舱式企业。不知道我们的基金那些有没有在运作，我们的基金有这方面规划。没有，上次听过咱们在所有的规划，我就在想这个。

00:17:21 - 00:17:28
我说说我的我的想法，或者说我有我手里有的牌是那些吧我手里有的牌是那些，这是第一第一个，我是。

00:17:35 - 00:18:24
第一个是先说说我对军工投资的看法。因为我不是科班出身，我是野路子的。我说我对军工的看法，第一个就是我们要投资最好是不要自愿，最好是不要去做领导、去做跟头。让大的机构去跟投之后，让他们做基本的风险。ok，最好而且最好是有国企国企参与投的这些标的这个我的理解。第二个就是说我们最好投中后期，甚至能够拿到普锐ipo。最好就是说投中后期最难的地方，又后中后期他们上市确定性已经比较高了，就说最难的地方是拿额度。

00:18:25 - 00:19:32
拿额度这个事我还是有点资源拿额度，有些资源的就是说现在有些资源有资源能拿到，优质项目要拿的话在军工圈它吃的是关系，有些关系是够着走的。找着去拿了。因为你拿额度它无非就是说你能帮他什么忙，要么你帮他忙，要么你能够让他让他利益受损。还那意思就是说我们一般来讲肯定不会走后路，这个前面给他说服了，还是能够参与到。第三一点。第三一点就是我们要要我们能够去验证他的订单的事情，就军工项目竣工项目这几年其实是有大部分从我们目前大部分行业来讲，应该是受影响最小的，而且一直是在增长一直是在保持在增长，甚至有人说现在买黄金和竣工，我想去逛。

00:19:34 - 00:20:22
但是现在情况就是我们投的时候很多很多壁垒，军工它封闭，它最大的问题是说你用了个订单验证，你跟他说叫他把订单拿出来，他说我生病，不好意思，你没法禁掉。但是我们是可以直接通过双方领导去问这个型号里头的。如果这个型号的而这个型号最后是他在里面的，比如说一个歼二零作用有一百台，一百架一百架大概一百架的话那就是七百一那如果七百一它是在里面叫它它是在里面是舱门的，做一个吊舱了。好，如果他配的这七百家的订单，他陈飞做配套，专门做这个订单的，那就可以看问陈飞在那边拿多多。

00:20:22 - 00:21:03
成分在里面。成分这七百家订单它有几个在这个产品上它有几个共一半来讲就双流水一般来讲做同样是做这个舱门的，说他们就双流水那时候双流水嗯双流水，大的那家看，如果大的家是国企，那国企才百分之七十，你那个民企才百分之三十。好，然后再去看再去找要找陈飞去做去做一下核实验证，我们基本上就判定他的真实性。甚至我们经常遇到情况，企业他跟我们讲，他们订单可能上面应该有十家，但是我们可以直接去核实到真实情况是十五家，他自己他也不知道是吧？

00:21:03 - 00:21:11
这些没有还没有我们来进的。所以我们能够做能够实现一些，能够做。

00:21:38 - 00:21:45
我觉得我有这方面能力，你有这方面的资源、好平台，我想帮上忙，想跟你交朋友。

00:21:52 - 00:22:00
我现在有了这些能力和资源储备，没有一个平台和资源跟上，它也是屠龙之术屠龙之术。

00:22:08 - 00:22:16
不是说上来跟你跟计划生育来说，我拥有资源的要加他的第五是希望。因为。

00:22:23 - 00:23:17
我这个是希望计划就能有战略耐心，最怕的时候，我在前面一直突的时候，我发现你可能没耐心了，不信任了。之前的那个也白费了。白费了。第二个就是我希望跟交朋友，我我现在是有这些能力的我我现在是有这些能力，也有相关的一些资源，成为可见的资源，而你是有平台有资源而你也是有平台，还有另外一类资源，说我是产业资源，我是有资源，就是可以结合的。只是说第三一点现在的对接项目也挺多的，就只能说项目能够带回来，但是能够通得过，这一直是投资圈里面很大的难题。

00:23:17 - 00:23:46
你拿着回项目来如何能够投机会投不出去，这个也是一个很难的事。所以我看也需要了解一下咱们的运作情况和投资情况。看起来很乱七八糟。另外我就表态，如果说除了这军工以外的，其他的那个呃我的能力如果能用得上。我也会去做。我一会去寄去给你。