---
created: 2024-03-11 17:05:18
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 审慎、务实
  summary: 王总与633所沟通泽天产品在航空装备（固定翼、直升机、无人机）及地面保障设备中的应用、市场优势与采购前景。
  tagged_at: '2026-01-11 02:30:42'
  time_space:
    date: '2024-03-11'
    location: ''
tags:
- 硬件平台
- 633所
- 地面保障设备
- 军方采购
- 航空装备
updated: 2024-03-11 17:05:18
---

# EverMemo

哪些产品泽天在应用？
\- 批产
• 固定翼 运输机 民机 都要用
• 技术对接已结束，已经在批产前
• 总线处理板和模块的一些产品；
整体多大

\- 地面保障设备 目前的量很大；
\- 后续的使用量 ；

这个只有633在做吗？
\- 目前只有633在做，牵头单位 只有我们；

北京测控
\- 主对应专业不一样
\- 633主要做健康管理，飞机的状态

泽天主要在里面负责哪些方面？
\- 主要以硬件为准

这是个新产品吗？
\- 跟泽天合作有个契机吧
\- 技术和市场响应方面有很大优势
\-  市场成本方面也有很大优势；

要做多流水吗？
\- 只要还是以这一家为主

这一块的释放容量，多少呢
\- 这几年的采购 亿级
\- 以前干十年 才出的，现在五年就要；

23年空军有点不及预期，是吗？
\- 目前就装备行业来讲

是个新装备吗？
\- 从技术发展来讲，有二三十年
\-以前是进口的，不是原来替换的；

有没有发现其他能跟泽天也能做的？
\-  比较过，技术有优势；

产品泽天提供啥？
\- 硬件平台，重要模块；
\-元器件肯定外采，如果是集成 ，我们肯定不会采；

元器件采购是我们指定吗？
\- 具体看情况

硬件平台类似于服务器芯片吗？
\- 就是一个服务器，我们在上面做上层应用；

备选企业，有其他什么潜在竞对吗？
\-  不方便

核心地面保障设备，目前是独供吗？
\- 在验证的这个 是的；
\- 要大批量肯定是外协的

地面保障设备价格是多少？ 泽天成本占比是多少
\- 军方定价不清楚，泽天占比20-30％；

今年会给多少的量
\-  近两月给外场
\- 外场技术之后，出计划；

在用户那儿看到后，

也就说 今年的量不一定

其他的产品核心处理板卡，接口，视频模块儿，

机载部分是其他家做的吗？

客户的需求，天天变更的，好几年定下来后，才会进入井喷

机载那块儿 是不是已经定型了？
\- 地面是地面一套
\- 机载是机载一套；

以前做进口

633之后其他方面的业务拓展
\- 近地通话

泽天其他竞对到底国企还是民企比较多？
\- 

地面保障设备，研发投入多少？
\- 泽天投入多少吗？

实时操作系统，要用吗？
\- 目前麒麟 天脉
\- 要看稳定性，看接口

所以，我们自己可以定吗？
\- 要提交上去的清单

付款方式
\- 我们付泽天，我们可以定
\- 机关薄款，我们肯定就付款

付款节点

健康管理产品的增长速度

不用说“不多”，“不大”

涉及无人机吗？
\-  要的 看不同的型号

地面保障设备哪个厂最大采购方？
\- 定型后都是部队 不是厂

一型配一型，暂时推的是直升机，固定翼也在推进；

定价体系 ，不一样；

付款一般是背靠背

633的工厂。大批量交付能力？
\- 每个型号交付前 都需要考虑

最早在用户那边看到 泽天产品，推荐了；

成本会持续往下降的吗？
\- 大批量肯定会有降价
\-各军种比例不一样，1％ 到5％左右

成本会低多少