---
created: 2022-12-02 09:36:44
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 小郭(团队成员)
  - 林姐(合伙人)
  - 郭总(合伙人)
  - 小胡(团队成员)
  - 安总(合作方)
  mood: 务实、规划、略带急切
  summary: 王总与团队讨论基金设立流程、费用、人员分工及未来战略方向。
  tagged_at: '2026-01-11 02:32:40'
  time_space:
    date: '2022-12-01'
    location: ''
tags:
- 基金设立
- 项目承揽
- 募资
- 军工投资
- 团队分工
updated: 2022-12-02 09:36:44
---

# Evernote 20221201 12:51:58.m4a

音频来源笔记：[1.为全力投入军工股权，王波与前东家协议解除军工供应链金融职务，由在职员工改为项…](1.为全力投入军工股权，王波与前东家协议解除军工供应链金融职务，由在职员工改为项…)
转文字结果：
嗯再把那个流程说完，我叫小郭弄完之后发给我看一共多少钱，就是让大家把这个钱嗯小郭刚才我跟小郭在聊的时候也提了这个事，他说他会他他会安排去做一个那个预估表，嗯预估的一个数据他他会放放，反正给我一张表嘛放放在里面，包括流程要用到用到，用到的是我们募资流程用到可能会涉及的相关文件，这些是那个这些是光光国家就要收了，是吧？我们平时出差那些都没管，对，啊然后那这个就是说有一个叫什么手什么什么开办6000一年6000，你这你至少得4年吧2万多，再有还有托管费。对啊托管费的话是按千分之，我我他说各行都不要，我说小胡你按最高的，你不能按最低的，到时候不够了，嘛对。嗯每个行是什么标准，最高是多少，如果10万够了，那就收个10万 10万的话，就相当于他每个人其实如果是3,000万的话，对那个前前就是前3000分之三年级嗯吃过饭了。噢噢啊就是托管费高的托管费，最我印象中好像浦发是就5000块钱，啊最高5000。有的是按照兴业银行是千分之1.5，好像5000是一次性的，还是说每年每年每年的话那唉一次性一次性托管费噢唉托管行找哪个行，啊这个你是这样。一定。托管，行，那这个今天下午得问问小郭，不知道青岛要求不要求，必须在他那地方办托管，如果不要求的话，咱就可以找一个让他平安银行也可以，我们那糊涂在平安开嗯服务还可以，那个银行托管可麻烦，签协议啊银行他不管有没有风险，他都把这一流程一走的唉呀反正不得了。嗯嗯就是一个账户，啊还有一个费用。还有一个就是每年那个基金业协会，嗯对对他还有一个有有这个我估计要我们那个开班费，噢对，还有还要不要会计事务所和律师事务所？这个要讨论是吧？这个同学他怎么讨论？不用讨论了，就可以跟同学说，有这么多钱就可以了，我说就是这个基金那白药不进料的话应该不需要这个这个钱了，就是会所和律所那个对他的法律尽调了，但是要不要了？就不要，这肯定很贵了，那个你这个一趟出去大几十万了，大几十万50万也超过了，不是，他是这样的，就是尽调让他给有出一个法律意见，就2万块钱一个，嗯就是那个啥一个2万，呢你看会计2万，律师2万就得4万，不是这尽调谁备调企业，这个没用。不用这个不用。你这个增加这个成本的必要性不大。呀那现在是跟投就是对。啊但是要是基金要报协会的话，他每年都要报啊报的话，他他是需要要这些东西。就是那个到时候第三方进料，每个每个企业大部分他都有。你得找个律师律所得写这些东西，不他是直接用第三方其他的那个企业尽调好的，比如说像郑州那个其他那个国土它已经禁掉了，让他对啊他提交不出来，不用不用要钱的，我估计啊就是10万差不多，咱们是不是有一个有个律师啊或者什么的，就是有的时候是不是就是这些比如说尽量往那个拿过来，他他自己看一下，我们没有律师，但是我们有一个嗯就是就是安总的公司里面有一个著名的律师，我们都有啥我们都给他帮看看，噢那就给他看看都可以。我也说我说找一个那个啥的，那个找一个著名的律所，每年他就20万，给他20万就可以了。因为我们也需要主要是懂一些懂IPO他是顾问，然后我们有一个找一个质控人员，就是风险控制，嘛对懂法律的就可以。所以我们实际上还是需要两个人。对进我们郑州呢郑州，呢我我准备明年疫情一结束大干嘛，就让他们经常以上海为主，这郑州弄不来啥项目。对对对，郑州的项目在河南我们都看不上。现现在郑州那个团队他是项目，他们现在也项目也是是在郑本地是吧？郑州的团队其实他啥也不干。他就是一个很简单的例子，就除了小胡还懂得业务，那个人就不太懂业务，他就是有经验资格，因为我们要备案的需要这么多人，他就是做一个这就是案头的工作，帮助小郭做一些事，噢他不会做那哪个像你像这样这样子上哪找，找着你这个项目就是很好，他也不知道能不能投，他会知道对。因为做做要去拿项目还是得像农民要是产业里面。对他就不知道，他说了我们也不认可，所以说那个我想的是如果我们备案成功的那个东西，不要留个小活就可以了。嗯我们在上海招人，你核心做投行跟关键是人，但是你现在招人你养活他他没备案下来了。对，就你你看看有券商有合适的人做投行的，可以推荐，就是说一定是干过投行的，该要的保健，啊对干部的懂投行这个规则，然后对对尤其是企业上市，它要怎怎么样做这个架构啊战略啊机制啊这些何不厌都懂的干部都知道有过退出成功退出项目经验的，我觉得可以给他成为我们的合伙人都可以，对，可能也我们观观观察他们，嗯希望到时候就找一个这样的人可以做做中台业务是吧？对。中台就是这种。对。说我原来有一个，但是他没干过投行，他来了他得先历练历练，但是咱现在就要的来就得来，就是熟手就是熟手，而且是那个社交这个方面专家。对，我那个原来你看我要带人那肯定没有，但这些人都属于夹生饭，来了之后就得给他讲很多，并且呢银行的待遇都很高，原来我在那时候呢中层干部都是年薪上百万，嗯这个是这样，我觉得一一旦把这个事落地了，咱就好说了，你看他都没落地，呢人员不是太大了，那小郭天天跟我说推荐这个推荐人，我说小郭你你为啥那么急，推荐人干啥呢？嗯对，啊你现在他让我压公司去，啊我现在我还不急了，你急什么？呀呵呵那正好年纪说了这个事，我我这边一直在思考，就是说我们后面后面就上次我们讨论完那个就是咱们的，那个那但是实际上缺项，嗯实际上就是我们我们三个其实就是说我们到时候三三样，嘛所以我们实际上我们的分工就是我们各自的那个就是嗯其实是没探讨，嗯我觉得可以去探探探讨一下，这个这样的话对我们后面我去去那个是是有帮助的，对大概职责职责对对。大概想就是提一下我的那个想法，到底看看林姐，还有郭总你们自己嗯听听听，因为后面后面的话这个这样的话，我们到时候各个方向它有一个有个有个牵头人或者或者叫责任人，嘛对是吧？嗯我初步是想是这样的，就是说如果是按照这个前中台这样的一个，其实是相对是有一个在业务上其实也是呃不是就是分工上有一个嗯就相当于项目那边其实我是就是不管不管你从哪个方向军工或者其他的，因为我是学工科出身的，我对这个技术对这个敏感度，我是而且我甚至是喜欢我对那个技术对这个产品以及产业链行业研究，其实你真的要做什么，你你你行业研究要研究生嘛要把这什么都要弄清楚，不管是新能源还是军工是吧？我负责呃负责项目嗯嗯就类似于像你那个承揽，你不在项目承揽，对，然后呢中中中中台。就是就是您您您坐这里。中间可以中台我来负责，相当于就是那个后台就是就是需要有一些嗯保障类的，就是说比如说我们要哪些东西，就是就是有些落地嗯就是中台团队这一块，其实是你不能让林姐天天就是有些事儿，比如说那个什么去协调一个什么那个呃哪个站那个什么注册啊什么其他一些细节，啊这玩意我觉得理解的更多的是他思考我们整个战略，就是有的时候站在那个因为因为您您您您监监督是网监的整个那个嘛我们企企业到时候怎么去往哪走，我们三个可以讨论，但是明年才可以大方面没有把握把握。然后比如说有些具体的什么事物，就是要么说你要么说我们协助并且把它落地，然后项目项目这一块呢就是说嗯嗯但是这个比如投资它其实是两个关键的，一个是项目，二一个是钱，嗯嗯是吧？钱你以前是管大钱的，你你是三农，就是钱就明显的项目，就我现在的资然后钱这一块呢就是说但是做事儿我们是来协同，就比如说你就是您这边有哪些，那个就是比如说哪个朋友他很他他资金有很多，那个他确实就对这个方向看好，不管是队伍对军工还是对我们后面新能源那些或者其他的新材料来看好，那您牵头就是说你把这些，那个然后我们具体要做什么，我们就把它准备好，然后最后您牵头，我们去把它这个这个给给这个就是出资人或者什么交流好，就是这样。然后那项目这块不管你是不管你是什么新能源还是新材料，还是我们军工，那到时候我这块我就最后就最后责任他就有个责任，那现在有有人说是我的专业度我可能负责，但是但是我们最后可能是一个题目嘛是吧？然后但是我我是负主责嘛是吧？我的副主任，然后那个嗯但是就是说比如说如果嗯除了我专业以外的人，那我们大家共同去发掘那个那些人才，然后就我们看看合适是吧？就把这个方向弄起来。但是我但是我我们跟林姐其实呃的想法有些还是一致，就是说这几年一定是确定性比较高，能能能让大家那个收益有有一定保证的那个方向，我们最后去挖掘，但是但是我也希望在这个方向上，我把就是咱们投就是每个行业的研究的这个就是大了，是不管是新就是现在是传输技术，像华为或者什么的，那我到时候到时候我们因为我们哈工大毕业毕业去，要么去军工，要么就去华为中心，那一大堆大了，华为的首席科学家都是哈工大，就是说那你不管你，这个就是你肯定是任何一个行业你要干好，那绝对是在这个行业里面，它是这个行业里面的就是牛逼公司，然后在里面你各个产业链基本上嗯它这个各个它这个产业链的环节，各个你基本上都清楚，就像林姐您您是这个和银行里面这个好多岗位你都清楚，你是这个就是这个行业里面专家，对，那你需要拿到好的项目，作为那个项目要要让我们获得很超额的收益，那肯定是肯定是要有这种对。然后我大概提法就是说嗯是有这这三个三个方分工，嘛然后那个钱这块呢我们肯定是不专业肯定是不专业的，就是说当然这是同学呢可能我们在在一起用，但是后面比如说您觉得哪些这个您您来把关，就是比如说要引进哪些出资人或者哪些出资人是吧？能长期合作的，就是出征最好还是就是嗯就是您把握关肯定是人肯定是很不错的，是吧？嗯有因为有的村人以前瑞祥遇到过，有的村人很搞事的，就是他赚钱的时候他都很高兴，就是说那个就是稍微赚他预期，比如说他是10倍，他就赚少了一点，他他几几万。就对，像这种出身他这个项目那个后面就就不来了。就是你最后这人是最原来我都确定我都不找不找个人投资者，我全是找机构投资者，因为机构投资者你好弄啊就是依法都可以，按个人的不讲理，他闹事你赚赚多了他很那个然后他不是他不会说，但是他他他预期的比如说呢纯石碑他少赚一点，他都不他就要上班。这个时候我就觉得有要有一个主心骨。就是这种对，因为我的身份的问题，因为你是退休的，我不是说啊就是就是落地我们来落地，然后这个我只能说是唉就相当于是负责着总体上的干可以，大家谁负责哪一块，可内部有个确定，但是不能说啊这个事募资由他负责了，你到时候这人到目完责，他都来找你说你你国家原来干过这个啥了，你还能这合规不合规啊合合同，我们我们我们比如说你找找找找这个你们评估过这个这个这个机构或者这个人这个出资的，这个他靠谱，那我们就按照您的那个就准备好些材料，我们把我们甚至去前面去去去跟他讲，去路演或者就我就讲您可以站在就是后面把大局，但是这一块牵头也是专业的，这样的话我们就相当于可以咱咱这样，要不然咱就确定一下，就是嗯就是王博你们两个都作为项目承揽。他我觉得就是说是这样的，他那个他以前是偏他自己虽然说金融，但是他以前偏那个就是以前那个就是他是偏文文文科方面的那个东西，他他的很多资源我们可以验证，但是我说每一个他要有一个牵头的，就是就是现在实际上我的很多活还有您的很多活，它是实际上是需要嗯要有个人那个承做我我和你的那个负担，有的时候我们的工作就是说我们去全面去搞了，或者是或者有些事儿，那有些时候必须要有个团队来来努力，就比如说我希望就是他以后就是把那个比如说那个法务还有财务以后对接，比如说哪个大概律所或者或者不是不是让我去对接，或者让你您还是天天每个去跟他对接，就那些细事儿，不管网络他怎么协调，你这个团队需要什么，就或者需要需要配哪些人，我们尽量去能不能搞定，但是这个嗯嗯你以前不是说嘛他他代代表代为团队，但是我的有很多事要落地，他他要需要需要嗯嗯对对对。那就是说你来负责项目承揽，找什么项目，呃如何投，这是你来这个啥，呢但大家是协同，啊不是说我干这个就我一个人干肯定是对我知道就你负责，嘛假如说我们再招一个团队，他开始搞投资了，那这个通领由你来，对我是你就甭管这块事了，对。然后就是交易就是中间中台这个交易啊包括对接什么你来负责对就是就是执行的问题小郭是吗？小郭呢我就觉得他的比如说他如果他的那个特长是哪个的，他可以给就是让他他做业务，嘛他也是做业务，他就像相当于是因为他呢是呃原来是在他什么专业，他学历不高，但这个小孩呢就落地能力很强，很钻他是非常钻研的，他说他会认真的去思考哪些行哪些不行，但是但这个这个小孩呢就是说他不是那一种层面特别高的，咱拿出去，呢就是但我很我觉得他干活可以，人家不一定，我我觉得他的学历比较低，在这个投行这个领域呢他就得死干，他就是那种死干的人，所以说你你比如说你这成长人像我说唉小王你去就做成，他这个方面可能会行一点，所以说整个这一块可以，他作为一个郭总跟他协跟他协调。嗯那不用，他也有那个郑州也有一个人嗯做业务这个流程他都知道，但是呢他没有资源，就是我觉得你承承揽的业务到时候可以说做，你有有几个项目就跑跑尽量在这做。他是跟老年人那个方向是吧？他偏前前期寻找项目，但是他也找不来，像他就说偏做偏去做落地。偏尽调。唉对尽调啊落地，但是你说尽调它有多么强，我我觉得他们都一般，专业水平都一般，就是为啥当时用这个小孩？呢他眼里面有活，嗯你比如说唉我们看到一个项目就是说说他会能想尽一切办法把这个事弄成，他有落地能力，嗯可以叫就是叫他也做外部就跑呗跑项目，吧嗯他跑项目可以，啊他项目来了我们就统一，嗯嗯那个但是最好是能把他就说他是最擅长那个就是我们这里面他就是好项目，好项目募资他还都和咱的募资，所以他没有关系。这个募资是这样我来负责。就是你看战略呀嗯就是薪酬，啊包括这个就是呃募募资，啊对，嗯这个因为你最主要的两头，嘛一种是项目，一种是募资，项目他负责募资我来负责，其他的都是中间这些配合做好。尤其是比如找律所啦谈交易，呢你也是做交易银行的，嘛唉可以以这为主，也就是那个小郭就是以找跟跟书记你这管不行，然后呢就就是都实际上也不用打款，我们反正就是每个月可以开个就是项目沟通会，对。就是你你这一个月你我们是现在每周一会开个碰头会碰头，你做了哪些项目，然后你有哪些问题需要支撑的，啥事儿我们来支，假如说这个事是他他做的，他其实偏落地落地的话，其实就是我觉得就是就是您您也说的对，就是说他其实更多的是跟跟我们说那个比较多，因为比如说您交代一个事儿，嗯嗯那很多事很多里面就会涉及到一些细节，那以前你说我们代表的团队，我们他这块给给你对你做比较好，小活是偏的，他偏注意到外面跑，他现在可着急说唉啥事都要我弄，但他说这种东西弄得可快，嗯那他还是偏重于到外面跑，那他在外面跑的话那就是找项目找资金他都可以让他跑跑，偏偏重于外面跑多了，就是但是他找项目项目源，我觉得他他其实我听了对他适合当当一个你的那个你的小事，他是这样。就是不是那个对对他可能会不专，嗯他不是专门学，这啊不是对对就是说学了，但是他也突出了，现在。这个他看他他财务啊法律啊他分析都可以，嗯就就是缺一个呢他特别特别核心的一个一个点，财务和法务分析，其实我就想就是说后面就就让郭总帮我，那个因为我业务我我很懂，但是我我能就是财务报表和那个我我也能看到78，但是里面比如说你能不能上市，你能不能阻碍，你那个我希望就是说你我们再找一个就是给券商干部的人，他可以作为中台就是做好配合，实际上跟他一块就行了，他这边有法务，啊财务啊你把那个东西就是这种没有后顾之忧。那我们就我想就是招这个人招过来之后，正好可以招一个法务专员，找个就是干过券商这边，呢他是一个负责质量控制的风险控制就可以了，比如其他的说是要在外面做起来了，你要不然一来了，你得承担它的成本呢还得然后这个呃我来负责，这个但是我出面的时候尽量少出面，明白，我就把私下跟唉就这些关系搞定了，让他私下吃个饭呢干啥，有些嗯去人家单位不知道去哪去去跑去单位里面去给人家展示啊什么，这个时候我觉得嗯可能稍微的会比人家到什么江苏安徽我觉得都没问题，到山东他到河南我少，去河南毕竟是我那地方的成长地，然后就是然后那个木瓷这个方面呢我负责，但是呢还得需要一个人，这个人我可以再找一个找一个人就是做过金融市场业务的，金融市场、券商、这个嗯理财子、商业银行、信托，这都是都是可以给我们合作的，但从现在来看，我觉得我们其实要发展，我我有1个目标，我想我们发展20个高净值客户，嗯这20个高净值客户原则上的1,000万以上的高净值，我们比如说有个项目需要募资了，这个基金假设说需要呃两个亿成立，那我们政府一般都出50%，剩下50%亩，那不是有有两三个人基本上都能凑够，对对，但是这两三个是什么样的人，为什么我就你说那个个人特麻烦，你要让出资者赔钱，他会找你的事。如果说我们帮你挣过钱相对还好一点，我们现在有两个安总是一个，但是安总呢现在有个困难，就是目前对民营企业这样，他所有的重资产都盘不活，嗯我的有基金里面群是他，但是呢他就他现在就想金钱，他投了很多银行，有几个亿他是参与了农商行城商行他他个人的钱嗯物流的物流可以，嗯然后他住嗯在滨州呀投了20多个亿，上海这边也有五六个亿，南京还有投20个亿，唉弄原来上有100个亿，还有100个亿，他挣过很多钱都是个大家，他们很少都是玩，你看他一看他像个企业家，不像开始江泽民一样的，对非常浪漫，很有情怀，人特别善良的一个，你看他手上我投了400万，珠海的问都没问我赔了赔了算了，他投很多这样的事都找我，我我终于理解了，就是400万就100个亿，你400万算下来，100亿可能不是他个人他自己的可能合伙的问题，他没说过我踩的，嗯但是至少他们现在又要成立一个，那你现在我说给你成立一支基金，嗯春月备案下来之后就就就做这个他成了农药，就在上海城的农药交易艺术。嗯噢现在已经现在昨天那个人还是那个的话，那我后面我们后面把他就是咱就是详细的他就是因为他没事他他就来详细的它就是最鼎力支持的。嗯那我现在他有个困难，就是把盘活的资产，我前段时间帮着你卖，可能他产业园区南京他南京买了地6个亿拿了地，现在那个就在总统府对面一块地非常好，我说给他卖了，我说你赶快卖了，我赔钱赔一个亿卖，他说现在卖不是时候，而且现在有融资，想把那个我那个秘书昨天来那个现在刚找你说原来是我给他推荐了一个小女孩，这小伙很帅，那你没见我原来那个推荐那个女孩这样又当秘书，他又长得太漂亮，他老不老怀疑他呀那那肯定了，看看那个你一看唉我特别喜欢他，我说的喜欢是那种喜欢的。就是后来这个研究生毕业是我杨总，我知道他是他是语言之控的，他也找一个那小伙说呀嗯对，郭总你我这些都都还行。这研究的跟别的安卓的不不不是这样，就是说您您是说我单独一个味儿，你那个你能不能说一样不好的是吧？你是成熟了，我说你是你是成熟那种别别人喜欢的大数控，别人喜欢大数控就是你这种杨总这样子真高，他标准特别高，你要找秘书也是都是都是看颜值的，推荐那个上海交大就是我们那个女孩走了之后，人家研究生毕业，原来在我手下干得非常好，就他是跟着我过来了，本来是说他在这个基金里面做那个会计什么的，学会计的，重庆大学毕业嗯可以，啊然后那个缺一个会计，就就是在银行干得非常好，我培养了后备干部弄到他这，老怀疑人家就他气的气走了，就他家里人因为他长得太漂亮了，他家人老不放心，他当时是说给他放到这，做运营管理的老总总经理多后备干部来，安总很欣赏他，欣赏有才华的那个地方非常有才华，甘总欣赏前景是有颜值的，基础上有才华，颜值也是后来呢我他走了之后，我又给他推荐了一个上海交大了，学社会保障的那个女孩，长得不太好的女孩很有才华，安中就怎么看，觉得很有才华，一谈觉得唉非常好，但是让我感觉到就是我说算了，吧我我不敢跟他去，我我我感觉他好像是一个犹豫犹豫，我觉得可能不是真心的想让人家过去，您觉得说话说话艺术还是啊我不下来了，很有才华是吧？你在我心中就是很有才华的一个人，你知道吧？别别别我清楚另外一层意思，昨天一看说这个红兵你看长得浓眉大眼一样，他喜欢这样的颜值高有才华的人，他是特别他很这个啥？浓眉大眼没有没有也就是至少可以，他是安总昨天是聊的挺好的，但是我他那年呢有些做战略方面的事，他给我给我沟通一下，嗯噢反正我觉得他那时候不愿参与家里的，但是不是我们敬佩的敬佩。兄弟我觉得他是干过大事的人，他对以前没有他投了好几个企业，现在有一个说正在上市过程中，我一听他都不太感兴趣，就是小郭来了之后一块吃饭，小博士他们可以上新三板，我跟他们说，我说你这个朋友上新三板我们来做他的，这个他们说唉唉呀我这投了1,000万我都忘了快，他说可以啊我可以给他说说，嗯找女孩的照片找不着，他有个他有个简历在这个上面噢噢这样浓眉大眼那肯定是他不是那女孩，不是浓眉大眼，眉清目秀，就是长得有点像那个像谁呀像那个呃宋庆玲那样的很大方，哦那其实气质确实那个嗯对啊个子有1米75。噢就是他老婆压力很大是吧？噢他他不是压力很大，人家非常能干，他哪里人就是就是河南郑州的很能干，唉就是他家人他也没有说出来，就是他老怎么能配个女秘书来，是不是？他也不是秘书，他不是秘书，他是运营管理部的，就是管运营的运营管理部的老总，但是呢就是这个女孩很有个性，所以也是很有个性的。他老是觉得那那那个啥安总安排的时候干得很好，嗯那她女儿也在公司是管人事的，女儿噢她女儿在。那那就对，啊那就是要监监督，对对，他老给他给他这个啥失败，他比如说嗯他都没干过一天去招商啊什么，他那产业园招商，因为这女孩就是因为他他是我们那时候呢领导，他爸是我们那的县长县长，女儿也是娇生惯养的，但是他来了之后，他跟我说，他说他叫我姨，他说姨我这个啥为了能够给你树立威信，我不害怕吃苦，都是自己出去喝酒，我们两个唉呀非常能战斗了。我感觉挺可怜的，阿甘我也特别喜欢他，我说这个女孩说可以培养，安总我说安总这是我弄过来人的，想尽一切办法这个啥把他成长好。他说研究生在上海转户口不容易，因为他们立即找了一个社科院的带博士研究生的人，他说你打招呼上博士，嗯他就考试的时候差一点没考上，嗯他要考上了就他肯定就不走了，这结果呢他那个女儿就老是觉得他说看看女儿也也很尊重我，就说他说那他爸对他有特色，唉对对对他就别照顾是吧？他说这这这老为什么就他干呢好像就有点不太愿意，他我就说我说他来是专门干这个考核呀内部管理，啊他原来跟着我在银行的时候都干得非常好，我觉得作为后备干部，我说你这样吧你也别听说是谁安排了，你不安排我们把这一套制度都弄好，我们上会研究，可以的话就按制度执行，也不是听哪个人的。然后他说可以，他女儿也同意，我就叫这个女孩把所有的事都弄成这么厚的一摞，各种办公室保安所有的人这个全部弄出来考核了，就一拿出来给他弄出来弄出来，说张行长看的我都他就说他跟他女儿说以后张行长负责这个事，张行长说了算，咋花钱咋弄，这账上说了算，他女儿不愿意了，说啊他下面管这个人是账上弄不了，这账上说了算，他一找我去，他说那他拿那个东西我也拿了一套，我一看我说我要做基金的事，我不在这，我就想你叫人家来专门干这拿一套，他女儿也拿来一套，就说他不认，他不认可的不认可，我给这个女孩说，我说我我是想在这个呃私募做这个私募基金这方面的，我说安总的事可以帮我说，你就在这干嘛，我说我这以后就不过来了，人说不去了，他一看这种形式多方刁难，嗯他自己也感觉到，他说这民营企业唉呀这要是老板说了算，你看不听老板的话肯定不行，嗯你要听啊给他走得近，人家都觉得唉你为啥怎么能进来，嗯说算了，吧我也不是找不来工作的，回郑州我不来了嗯就就不来了。好像第第一次他不来了，他跟我说不来，我说行，我支持你算了走吧。唉他走了安总又跑到郑州把他把他捞回来了是吧？他捞回来捞回来之后可能安总给他承诺了，叫他好好干，然后这个因为他下面还有两个他准备用两个上市公司了，他在山东有一个新材料的公司马上上市，就是做农药的，嗯就是丁丁院长那个不是丁院长现在我我觉得安总好像不行，是不喜欢他了，啊那么丁院长的人呢你看比较随性，啊对，他就非常随性，他不像咱就觉得体制内锻炼你要干事，我们就坚定不移就把这事干，他有点散是吧？所以安东师叫他去是科学家，嘛但是他现在好像也没干成啥事，我估计他没说过，我估计他不不太会跟他合作了。嗯然后这个我还带着这个女孩去滨州，我们在滨州到滨州那地方那个那个书记给我们请我们吃饭，对那个女孩特别看中，他说兰总很有本事，啊你看看赵行长大行当过行长，又把他那个首相那个就说明你是很有很有魅力啊什么的，他觉得很这带一个团队群，小伙子当时还有一个也是博士在沈阳化工大学，也是说准备来这个跟着安能干，就是因为那个女孩觉得这个环境不行，他说我研究生毕业，我不会到这种没有不体面的叫人家还在背后说你给谁可能有啥关系，呢他说我不干这事，那女孩坚决不干。他说你给我多少钱，我跟安总后来跟他说，年薪当时40万来说提高了多少，他说他给安总说安总你有多少钱是你的，我干多少，你有制度给我多少钱，没有的我一分都不会多要。你们家那种在背后指责人这种事儿你不改变，我坚决不会再这样走了。走了之后，啊河南肯定没有上海好，但是也是唉呀弄的他走的时候可能不愉快不愉快，他嗯所以说这个性格是个最大的问题情绪。他当时要是不是这样，我当时的时候我说你可以到我这来，到我这来之后不是，我们因为我们那出资人大部分都是那时候就安总说我有钱都给你们出资，这多好，我不一定干大，呀他也可以给安总干事，再加上就安总觉得唉这个欣赏他干的事，他还可以帮帮忙。嗯他他当时一下给你弄的特别生分，那那个女孩唉呀都是都是自己开也可厉害，他没法待在这了，对也是没受过。这个这个没吃过毒打是吧？唉就那个谁那个小胡你看他应该是比那个小胡大一点，哪个效果？胡新元，呢唉就是我说这个女孩叫宋佳，89年也是嗯没有小胡小胡很老练，他要是那样，他也可能会挣多大钱，因为你毕竟这民营企业都需要人才，啊对。因为安总跟我关系好，您也是看了很多嗯小部分小部分能力。对，啊他跟我关系好是朋友，嘛所以说我推荐人他肯定是他很重视的，嗯当然他一走他也觉得安龙也觉得唉呀没留住，这个人也觉得挺对不起我的，觉得弄得不得劲，唉呀那女孩也是，当时我说你忍一下被瞧出来，毕竟在他那，但我也没看人家怎么样，他说人家老老刁难，因为我有时候不去我就在这边。嘛我说那你这样就这个地方您就在这办公，但是安总呢就觉得形象很好，啊他们经常搞一些活动，就这个女孩主持啊干啥去都做得非常好，吹他一走立即给给他这个啥了，那有一年有性格，然后第一次走的时候我说你走啊我也我也觉得唉呀没发现这个民营企业事这么多，他老婆看看他可不是光怀疑他他，所有的女子都怀疑，男的他也怀疑，对，关键他女儿还在这公司，你这个男的怎么怀疑他？怀疑这次来我们这弄这咋挣钱，呢他怀疑人家有有有这种短袖就不是还是什么，她老公一端就是脾不肯，怀疑人家有本事的人觉得可能会从从他那挣很多钱，有有那你肯定得别人挣到钱，你才能挣到那女的，呢唉呀所以这这个老板就推进来了。问人，就是你当时我跟他女儿说，我跟他女儿说，我说你有有他女儿跟我说，他说张行长我想问你一个问题，他说为什么董事长老喜欢前台有一些漂亮的女孩，呢她找了两个空姐就做，那个他是很大的园区，他经常要接待，嘛他得有就是管理失衡的，他引进一个饭店，提升它整个的它也嗯就是安总呢是希望就是安总说你多少钱都花了，投资10来个亿建一个园区，你不能花一两万招一个形象好的人，对对。当然安总确实那个对颜值还是有要求，那这个肯定他看不上，他长长得丑的女孩都看不上，对对。放到前台他俩跟我说了几次，那时候在那说，唉现在这谁招的这个女孩就赶快给他走，他找他找的那个那个就是助理就是现任男的颜值也是也是很难的。对嗯对他他那是他们招的人都是你看他有德勤来的，麦肯锡来的，嗯还有一个他都是通过还有一个从日本留学回来的，就是学历都是刚刚的，同时这个颜值也都也都可以，对，啊重点是颜值。他滨州那年的董事长是从山西省政府应该是副秘书长过来的，所以说他政治水平安总很有他很有战略嗯他干的事儿，他原来跟我说说就疫情期间都骂了一枪，我说你看我这个上海这个书记快免了呀弄了弄这样，他说他就是总理，我说不可能，其实讨论了好几次我们都给他，这个不可能，后来他从北京回来说马上宣布了，说李强这个书记我们就在争论了一遍，嗯说不可能最后一宣布，我说安总你说对了，他笑笑他说我早就知道，我说你怎么可以选择这样书记，他说那意思那书记怎么那个总理早都选好了，因为疫情几个月还能再选出那个总理，唉我觉得还很有道理，就这个房地产这个事儿他那时候房地产不会垮，嗯我说你必须转型，啊他很早就转产业了，因为原来他做这个他在北京他在北京一个园区，在西直门，噢所以我们要带到北京去请领导吃饭，就在他那会说特别大一层，就我每次去都到那个地方，一个大的会所噢嗯上面，阳光房在北京西城动物园旁边，就我每次去都是司机接，然后基本上北京就是不不用安排其他事，除非是不跟他说，有些事不能他不知道，那是他司机啥我都知道，就打电话都没接了，我们在那就是见，你看他给什么关木村啊关木村的老公园是团中央关系很好，关木村我上一次给他喝酒敬酒，嘛他特别喜欢安总，嗯他们都是好朋友，他对很多中央领导都过得很好，出过大事，那得就是他看事看的还是对就是你的10 10个20个高净值人士安总是投放交易，嗯他不问他。还有一个优点，安总第一不任性，第二呢就是他非常非常善良，他不伤害任何人不行，他就话都不会说，他不会说啊我们老师不能干，坚决不能干，他绝对不会说这样，他一看一笑啥也不说了，嗯他不会说强行说啊这个事必须干还不干，但是人家就这一点走了，我干的事做错了我认嗯噢他到他那个位置有这个有这个心态很宝贵的，就是就是稍微这些领导小啊小一点的他这个都没办法，这个是错误。就是这种有大智慧，嗯我特别佩服他他，从来都不在家天天跑，我说安总你不累吗？不在家，但是呢我就觉得他不在不在那个不在，公司还是不在家不在家，他就不在，所以他老婆有意见，对啊这个老板他都行。看不出来他他是夫妻觉得他他的老婆是很烦人的，我天天说我说你赶快离婚，嗯他唉那是咱看的，人家说不定这个啥，看着他不让人家他老婆也很能干，他跟那园区建设的时候，他老婆穿个大胶鞋，咱们把这事干成干是没问题，但是是不是也是长期干事业疏远，他老婆跟我说唉招生都不知道，我很辛苦，我跟着他干这这个啥搬过，他说搬过7次，家大范围的搬家搬过7次，他原来是去银行的，他原来银行新的何科长，嗯他就是他很聪明，他看到的银行未来也是不行的，他就到北京去上学了，就经对外经贸大学上学的过程中，不知道他认识哪个高人下海下海就第一桶金也，他说吓死我了，他一定要挣钱，每天的钱账户上的钱多是有点太对，资源很强，那有点像俞敏洪当时就麻袋装钱，然后回来就是钱多的睡不着觉，嗯他什么都经历过脉，唉呀在太原干过。哈搬家搬到他当时好像不在太原，他进城是在那，然后后来到太太他到北京，他北京北京应该有好几套房子，吧然后北京雾霾重，他三个女儿她没儿子，嗯他他想想北京完成搬到上海，他把家搬到上海，到了上海之后，我得干点事，啊啊就是钱太多了，就拿几个几十个亿，这种搬家又不心酸，不是说那种就是居无定所搬家，他们越往越越好的地方在搬。我刚才说那钱挺可怜的，我觉得他他是一个户型是干钱干那么多事家都没有没有，这个我让他睡觉，上车上一坐就瞌睡了，嗯然后他可能半夜里面精神来了就会想很多事。噢我刚刚才刚想到一个事，就是你看你他那个呃很很有钱是吧？见过很多很有钱，然后他那个招女的那个他老婆有意见，那肯定是那招男的他老婆也有意见，那是为什么他只有三个女儿？那招男的你是属于招婿的意思吗？不是什么意思。那你的是不是财产以后分给分他老婆是不是有有这个想法，不知道会是不是会这个不安全，噢你看他招的这个助理跟他跟他女儿那个年龄是不是嗯不知道差不多了，其实还不太喜欢他们。他那大女儿是是吃吃素就信佛，嗯没有任何这种追求，他好像他说他他有一个基金会，他他老了干不动了，就把所有的捐给国家，噢他很有情怀的，嗯他不会就是这个啥，女儿都说那女儿一个女儿5,000万足够了，所以他老婆一直不放心，啊你有财产传承到哪里去了，那人家也可能就不太好了。对，嗯人是唉呀昨天喝酒在那为他这个农农药交易市场和那个邮储银行给他做业务的事，因为他们这些事都叫我参加给银行对接的，我一去一看唉呀又精神抖擞，给你介绍啊怎么感觉还讲故事了，一看又清修了，我说白总还干还在这样。唉呀去年去年的时候就是轰轰烈烈的就疫情，唉呀气得不得了，在上海几个月他是在办公室主任没回家，我感觉到肯定不太想回去回家，憋几个月他就他的风连他都经常是坐飞机坐高铁开始从北京他北京有个呃那个园区，上海的园区，南京有个园区，滨州山东有河南还有他就是准备打造的，原来我给他谋划了，准备打造一个就是园区，就跟那个张江高科或者金融节那种模式的，所以说他可不容易天天躲车上就睡睡着了。滨州2000人呢他承担这么多这种。