---
created: 2022-05-26 11:04:27
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 曾总(上海科创集团)
  - 熊总(主持人)
  - 陈总(原创资本)
  - 李洪彬(这样资本)
  - 罗定局(深圳高新通)
  - 杨总(渣打银行)
  - 夏总(证券投资)
  - 葛总(绿野资本)
  - 张总(深流微CEO)
  - 姜建华(深流微CTO)
  - 曹总(深流微VP)
  - 杨天路(深流微首席科学家)
  - 刘爱明(战略咨询委员会主任)
  mood: 自信、专业、期待
  summary: 深流微芯片创始人王总向多家投资机构进行preA轮路演，介绍公司自主研发GPU芯片的进展与融资计划。
  tagged_at: '2026-01-11 02:34:56'
  time_space:
    date: '2022-05-25'
    location: 线上路演
tags:
- 自主可控
- GPU芯片
- 深流微
- preA轮融资
- 硬科技投资
updated: 2022-05-26 11:06:18
---

# EverRec 20220525_150210深流微芯片preA路演

[EverRec 20220525_150210.mp3](./_resources/EverRec_20220525_150210深流微芯片preA路演.resources/EverRec 20220525_150210.mp3)

00:00:00 - 00:00:59
大概的规模，已经投过哪些项目简单自我介绍一下。曾总呃普通磕头的曾总你这边先开始。熊总好，我这边是上海科创集团下面我们也是有三个投资平台，一个是我们上海科创集团本部，还有一块是普通科创集团，还有一个是我们的市场化投资基金海旺资本。我们今天也是啊包括我们上科创的投资部的同事，还有我们海外资本的同事都很重视这个项目，也来学习一下申刘维这一块。我们海旺包括创客上科创在集成电路领域，从上游到下游，基本上也是投资了好多年了，包括中兴国际、华宏，包括设计公司，像展讯，敖姐，我们也是很期待听到创始人为我们介绍这块申刘维前的产品情况，包括后续的融资计划。

00:01:00 - 00:01:06
谢谢熊总的时间。原创资本的陈总简单介绍一下。

00:01:13 - 00:01:19
没声音。声音比较小。

00:01:24 - 00:01:27
我的机构目前在管资金规模。

00:01:44 - 00:02:45
好的，谢谢锐像资本的李总。大家好，我是这样资本的李洪彬是这样的，我们机构主要关注于硬科技以及偏航空航天类的一些企业，但这个里面也跟我们不可控的很多企业有关系。比如说我们已经投的陌生电子，上海的东土微电子，他们都是做这个方向的。我们机构整个来说偏产业方为主，以前军方的还有十大军工集团的，以及比如说像中电科中的，还有我以前在航空工业。我对这个方向一直很关注，以前我在航空工业的时候有一家叫景佳薇，就是我们的供应商，对他们也比较了解。

00:02:46 - 00:03:45
咱们申申刘威也是做这个方向的，我觉得这个方向很有前景，所以今天也来学习。好的，谢谢申创投的罗晋金，罗总。简单介绍一下对应的基金。罗总，你没开卖你好哥，我是深圳高新通罗定局，我们这边也主要是投一起，是深圳本地的机构。正好我也对就跟刚才那位一样，之前也一直在跟景教里面也认识，也是比较看好距离这个方向，所以就这次也过来交流一下、学习一下。谢谢渣打银行的杨总，简单介绍一下。小宝，下午好，我这边是渣打银行的调整。

00:03:46 - 00:04:07
我们在湾区这边有成立很多这种叫服务很多这种半导体的企业法，在境外业务以及在资金支持上对我们的一个投入。所以接下来也希望可以在企业这边多学习一些内容。好的，谢谢同创伟业的兄弟进来了吗？

00:04:12 - 00:04:44
招到银行的杨总我去问一下，打给他，他好像没有上线。ok，就郑轩的朋友简单自我介绍一下。熊总，我们是证券投资创始人夏总，是比亚迪的天使投资人，我们大概抽一些比较早期的硬科技，还有一些生物医药是最近在看的。半导体这块，我们往期投了粤v，将领这些从plus到。

00:04:50 - 00:05:21
绿野资本的葛总简单介绍一下。是竹投硬科技半导体，永远。私募基金，也做一些美国的上市。谢谢。我们之前投过那个刚才大家提到金家微全智科技等等一系列的半导体相关的公司。好的，谢谢亿达资本的朋友。进来了吗？看不出来。

00:05:27 - 00:06:19
杨总他们进来了吗？益达的都还没有都还没有，他们两个刚才打开的。稍等一下，我们先开始。好的，ok还有徐州高西的朋友简单介绍一下。我们徐州高新区这边是基金公司嘛，基金公司下面管了也是大概二十一只基金。有两到三只产业基金已经成立了还有一些多数都我们投铁，因为资金量比较大，也是成立的基金比较多。比较大的一个投资案例是和广东那边的一个独角兽，是个叫先导器材，先搞器材这家公司合作，我们这边它出了是六点三七亿，投了一个一个总投资五十亿的一个项目，做m o c v d这样一个项呃一个设备的这样一个项目。

00:06:19 - 00:07:14
我们主要的半导体这部分也是说是涉及到半导体设备，第三代半导体的外延片，还有一些芯片一类的，还有新一代显示这一部分，大概这个情况。好的，谢谢。看还有辣掉哪了，您可以直接开卖讲一下。上海科创科就和普通科创一起的。还有横琴金投的一走，大家好，这边是横琴金投。横琴金投是属于珠海的地方一金，我们主要是以中早期的硬币及医疗为主。我们投资半导体方向那里有珠海这边的一维半导体，英比早体，包括艾派克。所以说这也是非常荣幸可以参加到我们申刘威的这样一个路演当中，你们来学习一下，谢谢。

00:07:17 - 00:07:23
应该没有落掉哪位。要么请王总，您这边是。

00:07:31 - 00:08:38
你已经投屏了，您开始。好对，机构的朋友大家下午好，我现在是给大家做我们设立为这个项目的简单的一个汇报如果有什么问题可以在我讲完之后进行交流。我们c牛威智能科技深圳有限公司，目标是做下一代自主可控的智能gpu，加他的芯片设计与产业化我会从四方面给介绍。首先是我们公司，我们公司成立于去年的五月份，其实公司的主体角度来说，我们确实是属于在gpu这个赛道上的一个后期制。但实际上我们整个核心的团队从最早接触就说整个国内gpu市场的定义最早会追溯到二零一二年，当时我们是等我们的ceo张总，跟国家一些职能部门其实也进行过深入的沟通就整个gpu在国内的一些应用场景，我们大概用了五年左右的时间进行了整个对gpu市场的一些规划，包括的一些客户的一些需求上面的沟通。

00:08:38 - 00:09:37
今年年底，我们cto当年张总那么姜建华江总他是美国的英伟达离职，回国专心的做我们这个项目。从一七年底到我们公司成立，其实期间有三年多的时间，当我们整个核心团队其实完成了整个gpu从核心的ip到v架构的加部分的事情。当然在这个过程中，其实我们也找过很多资本，包括我们张总此前也因为一直在体制内，所以说我们在搞过社会资本，发现在一八年初，大家对大一大的周期、大资金量、项目是不太敢投的情况下，我们去找过好几次(政府)的度，包括我们其实在长沙也曾经成立过智能呃世界杯智能科技长沙有限制，当时是因为几家几家微，其实希望跟我们整个团队做一个比较深度的融合这个跟整个初衷是有一定的相悖。

00:09:37 - 00:10:19
所以我们在落了公司以后，其实(政府)给投从零到一还是没有走通。我们当时入驻在中国电子，在长沙软件园，所以说后来是中国电子在二零二零年的时候收购了中微电，他花了一个亿收购了百分之四十多以后，他就也是想起我们这个团队，就在去年的一月份把我们带到了深圳我们也是与中微电到目前为止也是保持着一定热度的负向的互访合作，包括整个沟通也非常愉快。但是在场其实是包括深圳和投资机构，像中小企业发展基金、东方、富海他们所以对我们这个项目还是非常的认可。

00:10:19 - 00:11:08
所以说我们其实是去年一月份的时候在深圳进行了大概七天左右的一个路演，我们拿到十个ts。三月份是完成了尽调，当时机构就说是我们再把公司投到呃就是在深圳成立就会给我们做出，所以我们五月七七号是公司注册成功。东方富海投资是在六月份就已经到了，所以我们公司才进入这么一个高速发展的阶段。也正是基于公司有这么一段历史，包括我们整个团队在自己掏腰包解决了三年多的一个研发费情况下，我们完成了整个图形方面的一个超级流架构的定义，并且整个产品用三年的时间也是整个把整个设计都完成。

00:11:09 - 00:11:47
所以我们这款产品主要的核心是在于我们有一个完全自严的一个超级流架构，我们在那个就走的是国际领先一个高性能的技术路线。我们在现有的像虚拟现实、非常现实，有这么一些需要高性能和低时延的应用场景，我们会有更大的一个优势，这个也是。随后我们会去叠加我们这么一个完全自研的一个r i架构，就是真实的这么一个架构去打造gpu加上智能的这么一个芯片，也就是真正意义上的gp gpu这么一个概念。所以说我们整个产品定位，包括起点，其实与国内很多有一定的不一样。

00:11:48 - 00:12:34
大家都是瞄准的说是做gpu加上智能制造真正的gpu这么一个方向去努力。我们的起点是从图形开始做起，包括核心的ip，包括微加工、加固发动机。国内很多友商其实也是从计算方面入手，现在通过去采购一些后来打造这么一款产品，其实大家都是属于异曲同工，有这么一个意思。对，我们公司发展的话目前来说是发展非常迅猛，我们是总部在注册在南山，在东方富海的一个孵化器里面随后我们应跟着中国电子来深圳，我们现在在深圳的电子科技大厦，那我做了它的自翻周这么一个硬科技平台，我们在其中是起到一定支撑的这么一个作用。

00:12:34 - 00:13:15
另外我们在中国电子旁边，中电科技大厦其实也是中立业，在他总部旁边其实现在有一个一千八百平米的一个研发中心整个团队现在还是入住在南山。随后我们是在南京北京和首城全职的子公司及研发中心。从优势竞争优势的角度来说，我们觉得首先来说整个gpu这一个市场带来了很大的机遇。包括说目前大家其实一直都是认为说整个gpu的发展规模连增速都是百分之三十，认定在二零二七年应该是能够破万亿。中国市场推球市场上面的需求推动是非常明显。

00:13:15 - 00:13:52
所以说我们从技术角度来说，我们针对这么一个朝气蓬勃发展的这一市场，我们因为提前了很多年进行布局，所以说我们目前来说采用完全自研的这么一个超级流架构，我们目前有两颗芯片在同时进行研发。第一颗就是我们整个项目的一个技术支撑，就是我们gpu的芯片。这个芯片我们会在今年十二月份或者明年一月份去交图片，具体的一个研发进度我在后续会有一页单页给大家照。我们另外一款产品是一个跟客户定制的这么一款边缘计算的soc产品，这个系统就行，芯片。

00:13:53 - 00:14:35
这个芯片的话我们会在明年的一季度去交付流片。从定位角度来说，我们目前产品也是非定义非常清晰，我们目前来说是以图形作为自己的核心竞争力。我们分别会往云端口。边缘端是一样，目前来说我们边缘端这款产品是跟一些客户进行定制化的，开这款产品从整个商产品的定义角度来说或者应用的意义来说，是具有一定的划时代的意义。我们整个团队都是核心团队成员都是来自于北向英伟达i md intel unit这么一些世界顶尖的就和cpu或者d p u的设计企业，都是具备二十年以上研发经验的一些核心的技术专家。

00:14:37 - 00:15:15
这是我们的发展进程。我们公司是去年五月七号注册成立，六月份是获得了东方赴海领头的天使轮。但是我们是拿到了四千万的骑兵，按照投后估值是两个亿来算。随后公司进入大规模的招聘，整个公司也就进入了一个高速发展期。我们在去年九月份是完成了福田研究院和南京的这么一个工程。你十月份、十二月份我们是获得了新万投资领投的这么一个天使家的融资，当时我们是按照投全估值十个亿释放了百分之十的股权，总计我们是拿到了一个亿的资金。

00:15:16 - 00:15:56
今年我们是一月份是北京的公司成立，五月十七号是海南的公司成立。我们公司的组织架构整体上来说，我们还是两部制，有一个业务支撑部门，对业务部门的各位技术进行服务。我们联合创始人是的张坚，张总是ceo，江宁华江总是我们cto，也是我们gpu的总支，他们俩是大学同学我们张总此前是一直在做，包括他在国内的移动通信领域有二十多年的工作经验垃圾领域有很深的技术背景、很好的客户关系，包括在各大电信、营商、公网和军队信息化领域。

00:15:56 - 00:16:33
我们江总本科毕业以后其实就去了美国，硕士毕业就一直在美国的it行业是研发工作，参深度参与的是多款世界顶级的网络处理器、数码处理器和cpu和gpu的产品的研发。零九年到一七年，它是在美国英伟达，是principle。负责设计的是包括像gpu和arm的cpu的系列产品的架构和架构设计，深度参与和负责的产品包括了arm的单头一和二，还有command这三款的cpu，以及mac这和python这两款gpu的架构和架构的设计。

00:16:34 - 00:17:15
一七年底离开英伟达之前，他也是处理这款产品早期的架构和架构设计师，这个产品都成功的留篇，并且形成了这款多种的知名的这么一些产品。我们核心团队成员，还包括我们的v p，也是我们的软件等架构师。曹总曹总是北大物理学师，在美国博士毕业以后，就一直在美国的s第四个从事软件架构的开发经验工作。他在离开美国回国之前，在university商博网络是设计师，总共工作了十四年。此前他在management是与我们姜总是同事，这两位领导都是有十七八年以上的深厚的友情。

00:17:16 - 00:17:54
我们的首席科学家也是我们研究院的院长，杨天路院士。杨院士在加拿大的两院院士是欧洲科学院院士，同时ie的final，它是清华大学毕业，此后是在加拿大深圳大学是终身教授，包括现在是海南的讲习教授、学士、副校长。他研究的领域包括嵌入和普适计算这一块。目前我们整个海南研发团队由我们杨院士和曹总他们两个代理，再做我们整个边缘计算这款产品的一个gpu这么一个模块的一个研发这个是整个公司从一二年开始对整个产品进行定义，包括对市场的推广。

00:17:54 - 00:18:37
当时我们是找了国内很多一些资深顶尖的东西技术专家进行技术指导。我们所以说整款产品定义到整个市场的规划，其实都是与我们战略咨询委员会的各位专家指导是分不开的。我们造成一些现实，我们公司的战略咨询委员会的主任委员刘爱明先生，现实是战略咨询委员会的委员，他也是军用计算机软件专业组组长、中国电子学会云计算专委会、中国计算机学会副理事长和总专科纪委的兼职委员。这个是我们公司的一个股权结构，天使轮结束以后，就包括我们两位领导，联合创始人是自然人，以及两个持股平台。

00:18:37 - 00:19:19
其余是包括中小企业发展基金，东方富海两个基金。钱海镇是当时新万达的一个投资机构，广州报封支是广东省财政厅的一个引导基金。君上星空是我们微博的一个团队，跟我们做的投资，整体上构成了我们天使轮四千多万资金的这么一个来源。我们公司是从去年开始就会陆续的参加一些国社会活动，包括我们代表深圳市和广东省去参加的科技叫全国颠覆性技术创新大赛，我们是优秀项目，我们其实每个省都不超过十家。我们是作为深圳市的排名前五的，公益性非常荣幸的获得这么一个荣誉。

00:19:20 - 00:20:03
现在我们是深圳市集成电路协会的会展单位。行业这一块，我想大家其实因为呃专家其实都是因为对这个有一定的了解，所以我就把过多的一个讲函数，包括我们在整个各个细分领域里面，其实都是以一些百亿级的这么一些市场，包括在市场呃现状市场的一个然后另外我们在边缘计算这一块，整个来说其实在整个现在的应用场景里面是用最高利用率，它相比gp gpu或者是纯粹的ai这么一个芯片我们的应用场景这一块是有更大的一个适配性。产品这一块，我们目前来说是定义了三款产品。

00:20:03 - 00:20:41
首先推出的会是我们的一个通用图形处理，就是我们的g型的产品，这款产品对标的是因为咱的据说是幺零零。其实之所以会去对标幺零八零，也是因为目前国际、国内都是公认幺零八零这么一款产品是端gpu的这么一个分水岭。只有公司的产品能够性能能达到过这么一个水平，才能够说自己具备设计了生产保险机构的一个能力。我们这款产品我在下一页会有一个下的阶段性的开发过程一个介绍。总体来说，我们是会在今年的十二月或是明年一月份去交付流。

00:20:41 - 00:21:18
这款产品主要是会应用在个人计算机和制度骨骼的一些专用成像系统另外一块我们还有一个正在研发的就是我们的电源计算这个系统级的芯片。这个芯片我们会在明年一季度去交付有一天。主要应用场景是包括现在安防无人机、机器人、自动驾驶等这么一些低小麦的一些应用场景里面。随后我们会在图形这款产品的基础上再往刚进行过程提升，会叠加我们这么一个i这么一个架构去到高性能的计算处理器。这个产品主要会用在智能云和超级计算机里面。

00:21:20 - 00:22:01
这款产品我们会在二零二四年的年会上会留片。这是我们目前来说整个团队是正在全力以赴地去做研发工作，就是我们的这款产品。整款产品我们从公司成立到就有这么一个规划，我们希望用三十个时间完成整个产品从芯片设计到最后交付到客户手中的过程。其中去年五月份公司成功，我们开始进入了大规模的一个招聘，十月份是整个这也是出现规模，但是技术上其实我们是完成了我们的产品的一个是架构的技术路线的验证。这个技术路线验证这个工作其实到目前为止，整个产业国内就只有我们这么一家去进行过这样做。

00:22:01 - 00:22:39
因为如果你是采用外购ip去做这款产品，就没有去做这种验证了。随后我们去年十二月份是玩三d动态图形在渲染管家的一个软件实现，包括我们软硬件平台的一个联合开发的一个调通。现在我们是用了五个月时间，今年五月份我们会完成sb。这是一个open教的基础流水线工作，这个工作完成以后，我们在八月份会完成三d动态图形的需要完成的一个硬件上以及包括全功能人员的展示，并且配合我们公司会参加八月份的一个安博会，我们也会做一是比较难的一个宣传。

00:22:39 - 00:23:18
随后我们在今年十月份f pc演示open旧的完整流水线工作完成以后，整个芯片的性能基本上就可以确定。随后我们用两到三个月时间进行优化和调整。完成r t l的一点零的这么一个冻结去交付留片，大概需要我们时间。留片回来顺利的话，我们会完成整个芯片的封装、测试、点亮的那些工作，并且随后有一个与软件以及它集成这么一个工作。这个工作大概持续工作需要六个月，我们是预期在明年的年底十二月份左右把整个产品交付到我们第一代客户，也就是按户数进行数量和测试。

00:23:19 - 00:23:58
我们目前来说，整个产品是采用硬件联合设计的方法进行开发，目前研发进展大于预期。所谓软硬件联合设计，比如说我们整个软件团完全围绕着硬件团队进行定制性的开发，做gpu在大家拿到手其实是一个，但其中有绝大部分的工作还是需要靠软件来支持。所以我们目前软硬件的团队配比大概是相比有百分之七十五的研发同事都是属于软件团队的同事。总结一下我们这个产品从产品技术方面来说，我们是采用了全球领先的这么一个高性能技术路线来打造自己的产品。

00:23:58 - 00:24:41
所以说会用主要是用于图书渲染和图像处理，那么会在像虚拟现实、增显现实以及原宇宙中一些需要高性能和dna应用场景会有更大的用武之地。随后我们会叠加我们一个自研的这么一个ri架构，然后去打造真正的gpu智能的芯片，也是用于在通用计算的这么一个领域，叫gp gpu这个领域。好。这张图是我们对整个gpu市场上面的一些友商包围整个产品的优势进行一些分析。我们首先认为说gpu最大的工作就是用来做腾讯了，所以从腾讯视觉计算角度来说，我们整个超级牛架构，因为是采用国际领先的一个技术来打造自己的产品。

00:24:42 - 00:25:22
这个与国内目前采用ip去构建这些产品其实有一些不同。当然首先来说采用爱来打造产品，他们应该是出产品的时间周期会缩短。但是另外一个角度来说，因为采用目前来说，国际上国际国内其实目前能拿到的ip其实就三款。像一个军事帕维亚、阿布马里、信源的中心，这几个都是基于移动架构，采用低功耗技术现在打造产品。所以说如果想在高性能计算方面采用低功耗的一个gpu来做统券，本身来说还是有一定的拉大，所以它会导致在一tt的上线。

00:25:22 - 00:26:12
对。另外整个我们是完全采用自研的架构产品，从可持续性开发的角度来说，我们能够对自己整个研发的一个logo，迈腾。我们希望自己用三到五年时间进行快速二连，迅速去追赶国际的一个先进水平。国内就目前整体来说，还有一款产品真正能达到。如果说未来针对想往二零八零产品去做推广，从架构角度来说是需要有更大的一个革命性的突破。另外一块在人工之后，s的芯片到慢慢大家转换到d s a架构的一些对一些特定的领域、特定的应用化。

00:26:13 - 00:26:29
那些通过算子方法我们继续调度而去做一些产品。大家发现其实整个市场其实并没有想象中那么大，能看见的市场并能摸得到。和通讯互联网企业它的内部消化，像包括百度、像阿里。

00:26:35 - 00:27:17
有产品不是都是一些随时准备的，你用传统的电子加工产品，从芯片体量的来说是问题。另外整个还有这种算法打造产品，它在可能使得新的引进性，包括变成苹果行上面都会有一定的瓶颈，所以说大家后来才会有老的数一八零，大家都可以。这个角度来说，我们这个产品其实也是有一个，我们会在真正的在性能和功耗方面会做一个我们期待我们自己的整个超级油架构加上i这么一(大波)在a打造一个一加一大于二的效果的整个通用图形。在通用计算这一块，我们做计算。

00:27:20 - 00:28:14
从市场角度来说，就整个市场空间，纯粹的就是说如果抛去图形和视觉来做，要去做ai的推算推理也好，做做计算。他们累积起来七百加七百，也是有一个一千四百。你怎么就在里面？他们会吃了不断的，到时候自己不用有的拿着他。的规模。好在覆盖经济结构这个事的话里面，规模我们觉得说我们这个产品采用超级的架构加架构去打造gpu，在市场方面我们会有一个更强大的接近万能的大牌市场。对，目前来说我们是依赖于一个有限的产品，我们跟国际、国内产品有三个。

00:28:15 - 00:29:01
对，有。因为我们打过的就能看到有一点点多的发一打，这样吃的没有这么油腻。我们采用十四纳米的这么一个制程，应该会跟经过幺零八零二零一六年十六纳米的产品性能是旗鼓相当。我们在支持标准上面会有一个人是会只知道最新一些版本的open既要我们open cio国内目前其实真正邮编回来，其实就已经有三款产品，就这么。去年十二月份是景嘉威和兴栋入群邮件回来。景嘉威这款产品曾经也说过，希望能对标幺零八零。从实际上官方披露数据来看，它是一个三十瓦一点五t的这么一个典型的低功耗的场景。

00:29:01 - 00:29:52
这个幺零八零三是还是有一定距离。心动的风阀它是采用，因为价值授权来打造的这么一。他说的公告情况下能做到五t这个也算其实我觉得还算是非常满意，因为这也是与此前他是一个犯罪，算力这块的还是把握的。摩尔这款产品其实是今年三月份就会回来，它其实应该是与丰华是同源的这么一个授权来做。目前来看，就整个峰值算。在相似填充率上增是一百九十二，对一百六十这一块正好是加了个百分之二十。所以说从规格来说它应该是有一定极限，但是整体上来说应该是同质化的感觉很严重。

00:29:52 - 00:30:48
这些产品其实像看初看幺零八零相差，但实际上如果想再继续往前发展去追零八零或者三零八零，无非有一个这个方面的一个突破，否则是很难进行追赶。我们还有一款产品就是边计算系统级的芯片，这款产品我们除了传统以上的像cpu gpu ai算力和视频编解码能力，我们还在其中赋予像斯瓦克这么一个标准，做了个视频上面的压缩编写码。另外我们会在其中有一个d p u的这么一个膜，会添加一个制毒网这么一个过程。随后我们也会添加我们一个基于密码这么一个模块，都主打的是安全，主要是应用在安防无人机前这么一些应用场景，我们是跟客户完全发展产品，这是我们图形这一块对国际的一流标准的支持。

00:30:49 - 00:31:32
这些是我们的一些潜在的合作伙伴，我们目前来说也是跟像cpu、像操作系统，包括sk芯片、包括整机、包括一些软件、包括云厂商，我们去进行合作，探寻自己的那么一个。那么这个是我们整个融资的计划和财务的预测。目前整个资本市场对gpu这一块还是给予了比较估值，包括在二级市场看，因为的md他们目测值其实是比向英才为代表的。而且传统的c的厂家会有更高的这么一个市值。国内像请假位置其实也是咱们国内gpu的第一，此前其实已经过了五百个亿，现在情况下现在也在六百、二百六十以上。

00:31:32 - 00:32:18
好。一技之长，目前的友商就包括像毕乐摩尔，先他们整体估值现在都已经过了百亿摩尔县城，配合他最新语文留篇回来的宣传，应该可能市值营三百亿。我们目前来说是希望按照五十亿的估值去释放百分之十的股权，希望能到五个亿，主要用于图形、生理期和病人计算的一个系统级的芯片。我目前来说，整个历史股东去向还介绍包括像东方富海里头的天使轮和投资里头的天使家其余的包括三个，包括像西万达信封和暴龙，包含多元资本等一些整个项目的情况，目前就是这个情况，大家看一下，有什么问题我们可以进行进一步的沟通。

00:32:19 - 00:32:42
ok，张军总您这边看也要补充的吗？我这边没什么，看看我们直接互动，看看有什么问题我能为大家解答，我就尽量解释。好的。各位机构朋友看看，谁有疑问可以先开麦皮。

00:32:50 - 00:33:50
没有疑问。曾总普通磕头，曾总。听得到，你们看看熊果报在做。你那个我们的同事徐总来交流。好的，王总，您这个那个我想我是上海科创史凯奇，我想聊了解一下，就我们这一个桌面的显卡里面，我们现在包的单元，比如说像retain、像test，我们都是有的。这一块因为我们目前来说这个与英伟达的产品虽然说是不一样，但是我们目前来说没有类似的产品在里面。reaction这一块我还那是要需要找我们江总去了解一下。test一块，我们目前会在我们把这么一个架构里面会有类似的一些计算算子放进去，第一代gpu的话目前里面没有这个。

00:33:52 - 00:34:31
明白，能否麻烦您介绍一下，就我们在整体的硬件上面ip的自研跟外采的情况，就您刚刚讲核心的ip都是自研的。我们这个里面可能涉及到一个mc u，可能还有一些存储跟接口，这里能发票一下。我们自研跟外材比例是这样的，整个图形处理器它是一个协处理器，它其中里面没有ceo。我们整个核心的那些的ip，包括整个架构是我们自研的，有两个外接接口，我们会采用外接来做，一个是p c i e，一个是g d r，两个接口我们会采用购买方式来进行，其余的都是我们完全自研的。

00:34:32 - 00:35:13
明白，我们是ddr六，pc ie四点零是吧？现在前江总这边的规划应该是这个样子，具体因为大概还有半年时间，他还进行一些考虑。明白，我们现在比如说像产品我们是多少个和每个和小的s m单元，您这边方便透露吗？目前应该是有两千个和尚。因为我跟我们这边的发包括江总、曹总他们也沟通过，现在的情况下，我们类似于我们的sdk验证这一块应该是会预期在两千个核以上。ok，我们现在在软件这里，我们整体机器这边是我们自己开发。

00:35:13 - 00:35:54
对，这一块是我们局开源的，在自己做开发。我们是基于开源的，再二次开发是吧？目前因为我其实对研发这块是特别了解，我只是根据几位领导跟我沟通的情况来说，应该是这种情况。了解，我想再请问就请教一下，我们这边在api上面，我看我们的产品是devices，但我们是不支持没有，我们是因为目前来说产品主要是因应用在信创一些特殊行业。这一块我们对windows是会放在稍后的这么一个情况，因为我们目前来说是完成open gl和open shift这一个支持。

00:35:55 - 00:36:45
您提的信创市场，我们信创市场这边不太清楚，我们是以读写为主还是以so形式为主。这一块我们最终的产品形态是应该是以板卡为但是我们目前来说因为还有一些个的定制，应该有可能会有一以模组的方式或者直接芯片的方式去与客户进行深度定制。soc这一块是我们边缘端现在定制的一款产品，这其中采用我们自己的图形核心，再添加包括像ai能力，包括像视频编解码的这么一些能力soc。了解，我想问一下，就因为我们信创市场可能一部分赵兴龙他们的自己的cpu，他们被这种gpu有可能是走soc的形式，有可能是另去搭配。

00:36:46 - 00:37:22
我们这边现在跟国有的一些gpu公司，cpu公司有多少的合作的机会？我们现在因为整个产品现在还有完全的出来，所以说目前跟各个厂家都是有问，但是具体应该是会有下一个阶段我们会进来跟进行一些那个包括一些适配这方面的工作。但是目前其实我看国内其实大部分方面的都不是用soc来做，就不是说把它二合一做成一个品，因为现在所有的新款电脑里面都会有一个接口。这个当然现在采用的都是比方说市面上比较便宜的，像英伟达n的这么一些三四百块钱。

00:37:23 - 00:38:27
所谓的量级卡是入门级别的，因为这样国内的大部分的cpu的值你都不是采用主流的。就这一块其实你要是打造soc相对来说有一些困难。了解。接下来我们推给个新创市场，因为我们未来几年体量可能很重要，一部分来自这个领域。我们的产品的定价我们是怎么考虑的？这个话具体定价我好像大概应该是在千元以下，如果是纯粹无形的有产品，对的了解了谢谢王总。ok，谢谢对象的李总，您这边有一问题提问，谢谢熊总。王总，我下面提这几个问题，因为咱们知道gpu、cpu这些它的门槛也比较高，它整个呃其实盘点在构建整个生态，咱们在因为后面还是最终还是要让商业走向立的。

00:38:28 - 00:39:07
对，这块我们在这个生态上下游这块是怎么考虑的，有跟他的友商之间有没有什么其他的一些策略或者什么之类的。因为首先来说我们作为一个出租司，其实之所以能够大家会有机会去做这么一个项目，也是因为跟咱们国家对整个集成体保护有关。所以目前来说，我们首先是还是希望在国家对整个呃整个集成电路这么一个保护的一个窗口期内，我们去做大、做强自己。所以我们目前来说主要的客户还是我们此前去跟一些相关的一些行业或一些垂直行业的朋友是一起沟通。

00:39:07 - 00:39:55
我们这款产品来说还是会走新创的一条路。所以说目前生态角度来说，我们第一款产品采用图形来做，图形相对来说它其实重新规范是比较要规范设计起来相对有难度。我们目前来说是还是希望也能就open cell和王浩这么三个准作为支持，让我们去客户进行一些沟通。随后比方说真正到了通用计算这一块，打开架构，包括我们随后会遇见的一些计算场景这一块我们在三年之后去做，包括是目前整个我们整个核心成员具备这个能力。但是相应的一个初创企业现在九十号人，我们年底到两百人，明年三百到五百人，其实还是很难去完全买这么一个计算的生态。

00:39:55 - 00:40:52
未来应该会考虑用户去定制一些关于技能的场景。首先来说是做这个，我们希望真正能够做到大规模的应用商用以后，有足够的人物我们再去做这方面的开拓。好的，明白，来一块咱们因为我理解不一定准确，但是gpu的ip，特别是框架那一块，是如果是全自研的话，我看过有个网上有个统计是说全资源的ip需要两百人，就工作三三到三到四年，能把这个事这个庞大工作完成。咱们这块刚才说的是那个部分是歪的。我们是这样的，我们整个架的话其实是我们整个核心团队，因为也一直在北美的大厂工作。

00:40:53 - 00:41:38
大家其实整个对就从设计和核心的架构的设计都是有自己的独特的见，也不仅仅是局限于像英伟达。我们所以说我们是在整个gpu以及计算机图形学的这么一些基理论基础上，我们进行的架构创新这一块此前三年多的时间，我们整个核心团队整个来说是完全实现了这么一个设计。真正去把它实现，包括调的编码这块工作，其实还是在我们呃从公司成立以后，我们进行的招聘，有大量的工程师去做这么一件事。所以说目前来说，确实我们有三年积累，这个是从技术角度说，或者是从整个产品需要有的时间去进行潜心的这么工作。

00:41:38 - 00:42:40
但最后真正要落实到一个产品，还是需要有一个大工作团队。所以我们目前也是从去年六月份以后就开始大规模招聘，现在的核心团队有九十多个人，今年年底一万到两百人，我们到明年整个才会来，其实也是两三百人的人，不需要持续工作两年左右，这确实也是于宁估计的是机制。明白。还有咱们在因为做线这种就是门槛比较高的这种。一般会有几个里程碑店，咱们在比如说在这个片您前面说了大概是今年年底明年六月份完之后，有没有哪一个口子上面所说产品有量产的机会，或者哪个客户有没有沟通过，或者量产之前肯定还要cpu、中间件，一大一大一大堆的，还有超市。

00:42:40 - 00:43:28
对。对，整个一些里程碑级大概或者比如说第一个重要的客户要是大概是准备啥时啥时候落实，这几个点有没有考虑过？对，这几个肯定是要考虑的，那个有考虑。我们因为我刚才也介绍了一下，我们目前来说会用三十个月的时间就完成整个从芯片从设计到交付，到阿尔法客户就是第一批送车用户手中这么一个过程现在的话我们现在进行到了红色的第三个节点，现在是在做f pc的一个演示，我们叫做流水。随后我们今年十二月份交付流片，从流片回来是到了明年的五月份，这个时候我们会有一个芯片、一个封装测点亮的这么一个过程。

00:43:28 - 00:44:11
顺利的话我们会跟我们的板卡软件，包括会跟我们对整个系统就因为其实板卡软件这么一个集成，包括芯片的系统集成功能，就包括了跟操作系统与cpu的这么一个适配过程。这一块我们大概预期的时间需要六个月。我们的客户的话是因为我们整个产品定义的时间是非常早，从一二年开始定义到一七年，这段时间其实我们是有一定的固定的客户，进行有相应的固定，我们才去打造这么一款产品。我们不是说是因为整个gpu赛道突然从一八年以后非常火热，去组建一个团队匆匆忙忙的去做这么一款产品。

00:44:11 - 00:45:15
整体上来说，我们目前来说第一批的用户应该是都已经对我们整个的规划，包括我们整个gp的性能其实是有深刻的了解。我们其实相对来说也是定制化的为他们做了一些开发，一个是这么一个过程。明白，六片是今年底，还有是明年初，后面的后面的量产想放在什么时间这一块所以说我们在注册的客户手中，如果没有问题，顺利二零二四年的年初就会进行量产。还有个问题我对警察为整个成长比较了解，因为看着他们他们他们一开始实际上是做做图像压缩编码的，有它写模块它形成的有机数。

00:45:15 - 00:46:09
后面去用走六片六片就是他们当时老总溜溜这个片的时候，其实溜一下之后，他因为溜骗其实一下要花几千万，或者是他成功的失败的概率也不小，这一块儿现在可能技术稍微进步一些，可能有一些其他的一些措施。咱们在这一块上面怎么考虑的这一块其实用我们家的话。对。就像我们说的，其实此前很多投资人问他，为什么我们会去做一款产品，只是对标幺零八零，为什么不能做更高性能就是二零八零、三零八零。我们加入首先他说我们整个团队其实是出身，我们而且大部分都是工程出身，所以说对这一块还是希望用最大的团队做最最靠谱的那款产品。

00:46:10 - 00:47:06
用我们江总的话说的话，就目前来说，对我们这款产品性能能够达到或者超过幺零八零都是有百分之九十五以上的信心就说概率我们能够成功，所以我们才会去打造这么一款产品。如果要是我说我想做一个挑战二零八零的水平，那也有可能成功，但是可能性只有六十或者百分之七十，这个就不符合工程学的角度我们所以说从设计这款产品的说，包括我们整个核心团队、整个gpu的这么一个量产这一块，其实都是足够丰富的经验。我们整款产品从产品定义这块角度来说，也没有去挑战自己的不可能，或者是说有更大的风险，我们还是依赖产品能够就是说整可能是顺利的能够让牛片回来能够真正的点亮测试通过，去打造出自己的第一代产品，随后再往一个迭代开发，去往高性能区域更进一步，是这么一个想法。

00:47:08 - 00:48:09
明白。我觉得这样应该是更稳妥一些。对。咱们因为其实锦江为他一开始他用军品把自己养活了，后面再慢慢给迭代的，现在也他也进入了信创，他们成立了一个子公司。就去年在信创这块其实做也做了好几个亿，咱们这块的话我觉得信创这个方案切入其实是我们在国产自主的一个还也是一个挺好的一个机遇期一个一个那咱们在信创新创也有几个板块，咱们团队的比较有资源丰富一点，或者有把握的切入的客户主要分布在哪些，比如说银行、电力，或者(政府)的那一块大概是怎么考虑的？

00:48:10 - 00:48:52
这一块确实就是信创的其实包括紧家威胁这一块，我们其实也一样，跟您也是是他目前还是咱们国内gpu的一个龙头，大家肯定也会去研究它。包括它前面他做的像那个就是像图形加速，真正九九年你是gpu之前的这么一款产品形态，是他此前卷入和卷入七的这么一个产品的最终的一个形态。他现在也是刚刚接入会在一定的计算能力，它的产品刚刚出来整体上来说现在还没到客户手中，当然会比我们早快差不多一年左右目前前它的参数看起来稍微有点不乐观，但这个不影响它整个销售。

00:48:52 - 00:49:41
信创这一块到目前为止其实还没有gpu的一个信号所以说目前国内的整个信创的体系上面的台式机，其实它里面都会有一块量机卡，这个确实是最主要用的还是md的这么一款四百块钱的一个入门级的卡这一块大家现在都是瞄准这么一个市场，我们也是对整个现在这个领域知道，他们现在替换率大概是一个先行规模，这是大家也都是非常向往的一个市场。但实际上我们目前来说最主要的应用用户其实是在短证君这一块，这一块的话是我们目前来说就是会呃产生那么实际上销售比信创这一块会有更大的这么一个一个市场，这块是我们整个公司在呈出就已经确定了的方向。

00:49:41 - 00:50:43
包括我们目前来说，像我们的咨询委员会的专家委员，对我们产品的定义，包括对我们市场的推广，其实都是有非常显著的这么一个作用。不知道这样说明解吗？明白，对。我这边主要主要呃还有最后一个咱们那现在对现有的几个进队怎么看？他们这块其实除了几年，我也还有好几个，您也列举了，比如说不过现场、摩尔默县，还有那个前面列举的几个他们这块。因为其实其实信创这个事儿它本来前几年就要推起来的，但是这几年进度稍微有点延缓，但是不影响它整个的经呃就是说发展。

00:50:44 - 00:51:38
但是就比如说他我们知道的就相对来说比较比较就是比较比较真实一点的，他可能每年一百一百个亿，包含这几个领域可能一百个亿左右。目前有咱们有好几家请假位，他已经有好几款量产的了，其他的几个可能比咱们略微走的强一些。在这一块这几个邮箱在竞争方面，咱们有没有什么具体的措施，就在这一块其实是因为整个市场其实像po一样是有足够大的体量，再养活国内的六到五到六个的厂家应该是不成问题，就是跟cpu对比。其实如果真正从角度来说，这种ic这种行业一般来说只有top三，老大是老二和他老三，啥也不是，但国内情况确实也不一样。

00:51:38 - 00:52:22
所以目前说的话看每一家深圳来说，你在某一些特定的行业或者垂直领域有固定的客户，国内目前来说整个市场还是主支撑五五六家不同风格的gpu公司。他们的话其实目前来看，整个来说采用安全方式去打造产品。这个从成熟度来说，或者从他的整个研发的来说，会确实时间会比较短，也能跑在我们的前面。但是真正讲起来其实做技术的事情大家并不一定是因为要去做gpu，而是国家是希望能够通过对gpu这么一个产品的开发，去解决一个卡脖子的问题，容易采用外国的ip来做产品。

00:52:22 - 00:53:19
其实真正讲去怎么能够实现防止被人卡脖子还是很困难的一件事情。这个是我们的产品真正的价值所在，我们采用完全自研的这么一个ip来打造。所以我目前来说其实有自己固定的一些客户，这一块我们觉得说自己的产品至少从产品出来到整个公司去存活。蓬勃发展这一块，从资金来源这一块来说，我们应该不会存在太大的问题。随后的真正到可持续性发展，我们觉得我们能走到呃走得比我们的有时更远，我们是这么评价的。好的，明白。刚才其实其实我们国内对这个可能需求最迫切的应该是军队加上(政府)、加上银行，其实他因为如果国外要看你脖子拉稀，对我们损害最大的可能就是这些亏损。

00:53:19 - 00:53:55
咱们我刚才了解，咱们也是往这个方向上去布局的，是吧？对，我们整个产品是采用高性能的技术来做，所以说真正在这么一些需要高性能的应用场景里面，其实我们也是有更大的优势。国内其实他们您看都是三十瓦、五十瓦业主，六十瓦这种情况下，其实你想想，如果他这个产品都能做到英伟达这里，英伟达这么几年就是白干了，对不对？所以说这一块性能角度来说，从它的整个功耗角度其实都能够看出一个产品的极限，我们对这一块我们是充满信心。

00:53:57 - 00:54:51
好的好的，感谢，我这边就没有问题。好的，谢谢郑轩的朋友，便有什么疑问吗？您没开卖。熊总，我这边没有太多疑问，前面朋友问的比较详实了。谢谢葛总毕业资本葛总。我这边问问两个问题对，刚才从营收、订单的来源上去。四年预计量产的话，未来。三年开始之后的一个情况，但。

00:55:04 - 00:55:05
比如说目前已经在测试中。

00:55:10 - 00:55:13
这一块我们其实此前给包括我们天使。

00:55:32 - 00:56:39
一，我们其实是希望在二六年的时候上市，所以说在这之前，我们应该整体能够满足这么一个条件。另外，追加一个问题就是目前定制的比例大概能占到多少？百分之百的。芯片，我们成本gpu其实是一个这个芯片其实就是他性别是他，明明身份证在民用上没有权利申请去有竞争力的话相对来说还是。三零八零和四零八零有大概三差距。这个真正讲起来，如果在通用消费市场里面其实没有什么特别的竞争力，所以我们整体上目前的所有的客户都是我们在一些特定的行业里面的用户，我们做的产品是一个通用的处理器，但是具体在用在哪些地方，其实还是是在一些特定的场景。

00:56:43 - 00:57:26
因为您刚才有提到说公司的核心的高管、核心的技术人员都是来自于国际北美的这些大厂。这里面可能冒昧问一个问题，目前咱们的运算架构啊运算架构是完全百分之百，因为前面有位这个有位总裁也问过了，咱们的运算架构是咱们百分之百完全自主独立开发的，还是说从这些因为大家amd之类的从他们这里是沿用过来一部分，我们这款产品是完全自主的这么一个包括所有的产权都是，然后包括整个gpu的整个核心的指令集，我们都是自己重新再写。

00:57:27 - 00:57:48
ok ok，我这边问完了。好的，谢谢。还有哪位朋友有疑问吗？可以直接看脉题。徐州高新区的倪总，您这边有没有问题？你走没开卖？

00:57:55 - 00:58:00
广州产投的赵总有没有疑问？我这边没有问题。

00:58:05 - 00:58:31
郑轩的朋友听得到吧？刚才客官没开卖，陈轩的朋友。你好，现在听得到，你说刚刚回答过了，我这边没有多余问题了。ok，谢谢。还有哪位有疑问过吗？

00:58:40 - 00:58:50
后续如果有跟进兴趣，可以nba把数据包提供给各位。看看张嘴没有什么补充的，张总这边。

00:58:55 - 00:58:58
是有点紧，我这边没什么补充的。

00:59:09 - 00:59:42
好的，大家有意向的可以跟我和徐总来联系。王总，您这边做个结尾，您就先。好了，谢谢大家了，有什么问题可以直接找我们张总，具体的有些细节问题也可以让我配合我们张总给大家做一些服务。行，今天非常高兴跟大家进行希望有机会继续合作。再见。好的，辛苦，谢谢大家。