---
created: 2020-06-04 21:58:40
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 兵哥(产业互联网伙伴)
  - 老马(项目合作方/上级)
  - 熊威(前同事)
  - 孙权(前同事)
  mood: 疲惫、迷茫但理性、有责任感
  summary: 王霞客因接手美的重庆市场项目，需组建团队，决定暂缓去上海并婉拒兵哥邀请，同时思考如何与老马合作管理团队。
  tagged_at: '2026-01-11 02:26:03'
  time_space:
    date: '2020-06-04'
    location: ''
tags:
- 产业互联网
- 角色定位
- 拒绝邀请
- 团队管理
- 美的项目
updated: 2020-06-05 21:49:53
---

# EverMemo

• 如何做好美的项目
• 是否该向兵哥明确拒绝啦  看来是应该的。

先说，如何回绝兵哥把。

兵哥，这些天我生活里的事情变化太快了，好多事情都没时间细想消化。  今晚，难得有时间梳理一下自己的状态。
先说说，这几天我的情况吧，你知道我们在谈新的项目美的品牌。 
谁知道，这比我们预想中快了很多，也大了很多。 
今天我们已经和美的那边在签市场协议了，更重要的是之前我们只以为拿重庆的一小块儿市场，逐步上手。 谁知道，一下子谈下来整个重庆市场。 意味着，我要牵头马上组建一个十人团队。   所以，事情一下子就多起来了。  

所以，来上海的计划，我要暂时放下了。  
不过读书会这个，我很愿意继续参与起走。   
   我觉得有必要明确自己的心态，不然你也会拿不准，反而耽搁你的安排。

对于，产业互联网这个ideal，我真觉得很有前景，你也不要停下了找伙伴的步伐，我个人觉得团队里还缺一个强人，这个强人应该是资源属性强的前辈级人物，我们团队里的人平均来看，实战可能不够。   你在继续拜访投资人的过程中，应该也能遇到，所以只有跑起来，才会找到答案。   

先睡了哈，这几天真困得不行了。   要回血一下 。

如何做好美的项目呢？
做美的项目最重要的事情是什么     勤奋吗？ 关注指标吗  信息传递到位吗？
突然有点迷茫

但这种迷茫，我是不应该闷在心里的，而是应该拿出来和老马挑明说的。  
当务之急，肯定是建团队。   但我更倾向于，建好团队后怎么安排
•  今天老马有提到，对于老手业务，我们只下指标，不用当成下属来管，这个对我来讲，反而轻松了些，因为一想到要去和老业务较劲，比拼权威性的话，估计会非常痛苦。
•  所以，对于老业务们，我们一定要给够尊重，把对抗情绪尽量降到最低。 然后，我自己也不要成为让老马要担心情绪的老业务。  无论怎样，我得认真地，真诚地和老马站在一起了。  这其实是整体利益最大化的方式。 他现在肯定也很担心团队不稳定，我来做好稳定剂，增加他安全感。 
• 另外，一定要多和客户在一起，这是增加老马安全感和控制感，最好的方式。  不过，我自己应该，更看重在一线找工作灵感这件事。 现在，我把老马诉求看得挺重，甚至高于事情本身，可见我其实依然是依赖老马评价的，现在肯定还是会好一点。
• 我的角色定位，更像是，以前和熊威，孙权共事时，一边是业务，又充当了一部分业务当中的课代表角色，统计和公布指标，这个班主任的角色，还是交由老马来当。
• 我自己是有利益在的，所以没什么损失。  更重要的是，这样我自己心态压力也会小一些，不然我会用一种不必要的好胜心，就是“老子不信，我还控制不了你几个业务”
• 不过，另外我也该积极培育新业务，跟他们约定用脚步丈量市场，地毯式扫街，清单式门店维护，每人都会做培训，然后，认真记录他们的工作数据。  沉淀贡献值分数。   我应该有日报数据，关于每人工作数据沉淀的。 

我应该跟团队约定一个基本规则。
   明确团队的总目标，
    单独谈话，拆分任务，问其愿意做到哪个目标
   通过事情去管人，通过人来管人。 

团队建设，做得好90分，做的不好 6 0分，不做一定是 0分。

施政演讲； 个人介绍 ，管理风格，绝对不容忍的事情； 

上级的自我管理：
绝不跟下属抱怨，动不动就惊慌失措也是不行。  麻烦没了，工作也就没了。。   没事，这就是公司请你来搞定他的嘛。   一个老员工的价值，就是处理那些非标准工 作上的事。  

积极反馈，及时的积极反馈。     主动让下属给自己反馈。 给自己照照镜子。