---
created: 2021-08-17 09:58:08
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李红梅(指导者)
  - 黑豆(同事/伙伴)
  - 李杰(同事/伙伴)
  - 吴再(七八四公司)
  mood: 疲惫、反思、渴望（亲密关系）
  summary: 王总从沈阳返沪，总结收获为获得李红梅指导以解决日程安排问题，并计划次日推进多个项目。
  tagged_at: '2026-01-11 02:33:13'
  time_space:
    date: '2021-08-16'
    location: 上海（从沈阳浦东机场返回后）
tags:
- 语音日记
- 日程管理
- 赠礼技巧
- 自我反思
- 项目推进
updated: 2021-08-17 15:24:14
---

# EverRec 20210816_013630 赠礼时不要贬低礼物价值

[EverRec 20210816_013630.mp3](./_resources/EverRec_20210816_013630_赠礼时不要贬低礼物价值.resources/EverRec 20210816_013630.mp3)
00:00:03 - 00:00:58
今天是应该是八月十六号的凌晨一点半到一点四十，刚刚从浦东机场刚刚从沈阳回上海。从浦东机场回来，非常的困。这趟去沈阳最大的收获是第一根李红梅，我还有moon确认。以后有李红宾纳带我，很忙这个事儿，他解决这个问题是什么？是我我每次不知道怎么安排，我好梦，会经常跟他们一起去，感觉会懈怠，回去写的。有时候我们一整天他睡懒觉，我起床看出来叫我也不知道该干啥，我自己也不知道干啥，有时候会互相影响、互相潇洒。李明每天带他，每天跟他约定好早上要做啥之类的事儿，给越野好运。
00:00:58 - 00:02:04
你好可以解决一个我很忙，每天不知道安排的事儿。第二个就是让我更多的精力要投在带黑豆和李杰身上，黑豆和农村上去。这个挺好的。现在主要是想一下明天要干嘛，

	明天应该是把那些数据分配过去，分配给摩托车，还得让他们去。六零幺的数据转换一下，我就
	
	把最新的授信材料再做一下整理。
	
	苏州那个方案苏州的那个方案先弄一弄，就数字苏州的方案具体怎么落地，然后再给他细化一下。
	
	还有五三九
	
	要不要约一下其他的阿波罗计划合伙人？要不要跟进一下？
	

00:02:05 - 00:03:12

	李涛护博士公司的事儿要不要推进一下
	

首先是什么？最重要的是落地，落地我觉得还是六零幺的这个电话可以打起来更重要。对了，明天还要把成为报价给做了，这个也是你努力比较近的。还有

	讨论到沈阳去租房子的方案，应该除了在讨论了，再也是一个挺不错的方向。还有西安推荐。对，我买了这个录音笔，他带来的是什么？我买了录音笔，它能够带给我的车什么带给我是所以的显示器还是。
	

00:03:18 - 00:04:25
其实是把我如果一旦有什么想说的，马上就可以给你录下来。OK，接下来我可以录一段弄一堆儿专门给到罗成儿和黑色，没办法，直接从这个鱼里面去切，对吧？没关系，我就单独录一段。他标注功能干啥？这样，我先做一个标注。最近有一个新的信息想跟我们同步一下新的心得，就是在跟一些关键人赠送一些小米线，心意的时候、相邻的时候给你拒绝我们不要我们不应该踩的坑。还是以案例，黑道儿去给七八四的吴再送送那个卡片的时候，我以为是贵重的东西，要退给他，然后黑的就说了一句，他说这不是什么贵重东西，一百多块钱一张的卡我们自己也得用。
00:04:25 - 00:05:12
所以你、不要担心，就是为了把送出礼，说话要说这个话里面，虽然是让对方打消了贵重物品的顾虑，但是另外一点没有处理好，是你送热卡一百多，那也就是说哦我不够格。说这个这个价值太低了，就说人家很廉价，那我的身份也就廉价了，这样说也不太合适。最妥当的方式就是说这个东西价值倒不是什么贵重价值，而是我们觉得它有意义，对他们有意义。因为我们有时候带小孩出去玩，经常不知道大学怎么玩儿，而这张卡就是它上面有很多所有的景点在，咱们就更多经典经典全弄就行了。
00:05:13 - 00:05:58
眼线了，这三张三家、一家医院都可以一起去。我们自己觉得这是一个很有意义的一个增进亲子感情的一些事儿。所以想分享一下您类型这种角度，应该会让对方会滴滴比较坑。你为了说这个不贵，把价值速腾粘加速廉价，其实人家也不舒服。还有就是为了怕拒绝，我觉得我自己看一下，你多送几次多刚开始第一次说爱他，不用说，我们就聊天，聊天之后说再说再说了生活、行政那会儿钱再说。说着说着说，至少我用这种笨办法还是去过好几次效果。
00:06:02 - 00:07:07
好刚才在做了标注。另外我的这些是语音日记，我应该把它转成文字，另存笔记。对，把日记写起来。每天日记我讲啥我也不知道叫啥，应该是讲最大的收获。我今天分享今天在今天和重庆的小伙伴家和他们一起连线，做这些都是分享，发现自己自己通过在跟李鸿彬他们一起这样训练成长之后的那种靠谱和认真的程度，再回去再回去再跟重庆以前小朋友读书会的在看守所的时候，我发现确实要比他们要靠谱很多。也就是说从能够看到李鸿彬对我的一些影响是很大的很大的比如说我在群以前群里面搞搞开个玩笑，我一定会去接那个玩笑。
00:07:07 - 00:07:57
比如说我要说他是主持人，他就没读完就先做一百个俯卧撑。以前我们说一百个符号，我相信很多人来说行，如果说是建好建好怎么说我也跟上，我也做一百个佛山就是我的风我不知道我这边转变我先不要去为了搞笑，而是认真地说事儿。所以我就希望自己未来能够成为有认真这个标签能够在我身上贴上去，我先要这样。而且你红米也说过王磊埃及好几次，我该认真的时候在开玩笑在看完先跟这个事儿，结果什么效果都不达到，最好的办法就是有认真认真的渴望去太早的事儿。
00:07:58 - 00:08:01
这个我要增加，不去为了搞笑而搞笑了。
00:08:08 - 00:08:57
还有什么呢？还有我有时候会想靠近我们这种靠近他，有时候其实我感觉一旦发现他也是想说的，但是你看他见他回去也都拒绝了。我非常的愤怒，我到底在奋斗啥？我俩分手的魅力。被觉得自己蓝线美女没那么强，高估自己的姓名，还是那种生物性的预防没有得到满足。还有我发现真的没有，还是特别想有一段亲密关系可以亲近一点，比如说有些宝宝之类的这些心灵抚慰的一些亲密关系，我也需要这个就有些渴望吗，又写这种考完的考完都不渴望放在武汉身上了。
00:08:57 - 00:09:45
但是他他用其他原因，下图那样。没办法在这个世上总和他回忆，所以今天的生气。这是我当下的分析，但不知道还有没有其他的有没有其他的可能性，这个不好说。不过有一点，我去年也是用语音的方式，它没有文字，写文字的时候剖析自己深刻，它更像是个记录。而蚊子你写文字或者打字的时候是有思考的，所以录音它更适合记录及活动内容，但他拍摄的思考好，就这样睡了。晚安。二零一一年八月十六日。