---
created: 2021-08-17 10:01:41
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 反思、确信
  summary: 王总反思了录音记录与整理的关系，提出将思考、记录与整理分离，并强调整理环节对提升思考质量至关重要。
  tagged_at: '2026-01-11 02:33:22'
  time_space:
    date: '2021-08-17'
    location: ''
tags:
- 录音笔
- EverRec
- 思考方法
- 知识整理
- 个人管理
updated: 2021-08-17 10:03:22
---

# EverRec 20210816_082824 录音笔记录，但需要增加整理环节。 整理是比记录更牛逼，很重要的事儿。 怎么强调都不为过 整理就是我的日课

[EverRec 20210816_082824.mp3](./_resources/EverRec_20210816_082824_录音笔记录，但需要增加整理环节。_整理是比记录更牛逼.resources/EverRec 20210816_082824.mp3)

00:00:02 - 00:00:58
思考了一下如何使用最新的工具，就是录音笔和记录之间的关系。其实是我们以前做事儿为什么就是想想把录好音就把那个文字做好，反正以前也想过录音的方式，但是没吃下来。或者说我们想过我一定要写日记，一定要查，其实是因为我们思考的时候是碎片化的碎片化的思考，所以水晶餐具因为思考是随便，有时想到一个东西小东西就想弄，但是我们没有但是我们一直缺了一个整理的环节。有时我们想一次性考的一个事儿，就是a。比如白天我们想到一个点子，十四号我们想要晚上我们把它记下来，晚上我们再统一记录下来。

00:00:59 - 00:02:02
但我实际上应该做的事儿是把思考和记录这两个动作分解开弄，把思考和整理或者记录和整理分解开来。什么意思？就是最好的办法是白天你想那么接下来想打麻将、下来玩一下机箱就不管了，但是比这个更重要的事儿是晚上或者是同一个时间把这些所有想过的事儿、这个事儿给他整理一下，就是整理这个事儿整理这个事儿其实是更重要的事儿。那之后我需要做的事儿就是白天想起来就直接进相信近五老金安全感接近五G五浪迹吴老师，接下来那也到了晚上，或者说是早上精神状态好的时候就开始整理整理成你把那些最好的办法就是重新建一条整理笔记。

00:02:04 - 00:03:07
he零PG。把今天所学的东西整理出来，整理成日记或者是其他的。对，如果能够做这个，应该思考的质量问题就高了，它可以先把所有白天、当天的录音通通给他合并，目录合并合并成一条，但是这一条合并之后的。可以这样了，我想起了如果你当天录了十条，每一条就转换成文字，标一下重点，转换成才能普通理解，再把这篇笔记给他合并了。合并之后你们用文字，再把这个文字提炼提炼成一片新的世纪。欣欣的PG在平静里面，就他整理过后的直接是结论性的东西了。

00:03:08 - 00:03:52
那把这些东西当作附件插在里面，我好奇可以再去听。对，这就成了记录自己当天的所思所想了，这是个很好的办法。王波，你应该找到一个，这里面最重要的就是增加整理了一会儿，如何把成立地方做好。就如何保证自己的整理是用电脑还是手机？其实这个最好使用电脑的，用电脑会更方便。再说时间优势不再是那个曲线，用手机能让我们应该用手机也可以做。时间是跳的早上还是晚上合理的时候，晚上更合理的，不过上因为我手机会搞得很晚。

00:04:01 - 00:04:21
所以应该是在十点半的时候徒步笔记吗？算了，我整理有时在早上整理，或者说是不要每天整理，箱子里孩子立马又用一k在唯一担心自己我一个把成立的事儿放在早上。

00:04:27 - 00:04:38
因为晚上不放手击退，那就早上就早上去整理他。好的，我觉得我这是一个很重要的一个想法，这是一条随想。