---
created: 2021-05-27 10:44:51
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - Jun哥(沟通对象)
  - 曹总(前进出口银行行长/厦门金控)
  - 李大学(京东前CTO/磁云数科创始人)
  - 陈总(金融口副总)
  - 王斌(成都销售团队)
  mood: 自信、谨慎、寻求合作
  summary: Bo向Jun哥介绍公司背景、团队规模、背后资源及业务现状，以争取合作机会。
  tagged_at: '2026-01-11 02:36:44'
  time_space:
    date: '2021-05-26'
    location: ''
tags:
- 业务沟通
- 军工资源
- 产业互联网
- 战略合作
- 商票业务
updated: 2021-05-27 12:11:09
---

# jun哥沟通要点2021-5-26

#### 跟军哥聊时吹的我们企业的牛逼

		我们有多少人？
	
	> bo答：我们在上海有15人的团队，分布在两个地儿办公，紫竹高新区产业园和九亭附近的别墅**英国会**。 在成都有销售团队近10人，成都销售团队除了我们这个jun工业务，也有和中建八局有一些业务合作。 （ps：成都王斌之前跟中建八局供建筑材料的，我以这个为素材的。）
	

		我们后面的大佬到底是是谁？ 其实问了三方面。
	**1/3: 你们要做jun工，难道没有jun工背景的人吗？这个事儿要从集团层面推才能推动。**
	
	> bo答：从集团层面有一些间接资源，能够得上。 不过目前我们的想法是先得有一家打样，在推动集团层面领导去推进，不然直接动用这层，显得我们没准备好。 另外，在我们背后有相关jun工类领导，不过请jun哥理解一下，实在不方便完全交底。 「他能理解」
	

**2/3你们深圳的老大上次你说是哪个银行来着？**

> bo答： 我们的老大是前进出口银行的行长，也负责厦门金控，曹总。
> 他用自己的金融资源孵化了很多项目，我们其烁是项目之一啦，不过为了规避财务瑕疵，从对公层面是查不到关联性的。
> 【他紧接着问了一个事儿： 你们集团大概一年能做多少，利润多少？ 我说曹总孵化的项目近十个，据那个财务同事私下跟我说，2020年有260亿左右的单量，4点几亿的利润。 不过我没权限看这些报表，是我去协调车企项目时的财务私下跟我说的。 我只能看到我们这个项目的财务报表，现在依然是个成本部门，老大只是约定烧钱不能超过哪个度。】

**3/3 你们不是跟京东那啥有关系吗？**

> bo答： 对京东前副总裁，CTO李大学。 李大学创立一家磁云数科，专门孵化产业互联网项目，同时也开发了这些系统的M0层面的底层架构。 所以我们在部署落地这些系统时，才会比较快。 因为是直接在架构上进行定制开发。 这套M0层面的架构我们直接使用，然后李大学也作为我们的战略顾问，占我们1%的股份。

		还问了我： 上次你不是说有个什么副总吗，一个女的？
	
	> bo答： 【其实记不起上次说的副总是啥了】近期老大会把专门负责金融口的美女副总—陈总，派过来协助我。 空的时候，带过来跟军哥认识认识，那些做金融的人，满口金融术语，听起来可头疼啦，只要军哥不介意我带上人，咱们下次认识认识。 【—好呀，我也想多认识认识，学习新东西】
	
		还问了一个关键问题：你们不是有jun工资源吗？ 怎么现在业务都还没做起来？
	
	> bo答： 【拿出盈票的那套系统】，之前咱们一直在落地商票业务，这个业务已经跑起来了。 二季度预计也能落地1点几亿的单量。 只是我们很清楚，商票业务做不了太久了，如果我们不来推这套系统，别人来推了，我们就被颠覆了。
	> 把商票比作马车的话，现在的开票系统就是火车。 完全不是同一个时代的东西。 推商票只需要把供应商沟通好，研究所做一些小配合就可以。 但这套系统要跟研究所深度沟通才行。 所以才来请教jun哥的。
	

#### jun哥关于利益诉求提出的问题

**你们的市场模式很不安全【指项目公司的方式】，现在有jun队shen计，和guo家shen计，这双重shen计，我建议你们谨慎！**

> bo答：

​
请使用手机"扫一扫"x