---
created: 2017-11-13 19:16:58
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 安德斯(面试策略专家)
  - 康诺利(WikiHow项目经理)
  - 汤姆.克兰西(间谍小说作家)
  mood: 确信
  summary: 王霞客阅读并总结了安德斯提出的五个面试谈话点，用于构建个人叙事和展示能力。
  tagged_at: '2026-01-11 02:41:04'
  time_space:
    date: '2017-11-13'
    location: 31.220023859603153,107.49930293809572
location: 31.220023859603153,107.49930293809572
tags:
- 个人叙事
- 谈话点
- 面试技巧
- 领导力
- 职业发展
updated: 2021-02-19 16:23:43
---

# talkpoint

大人物在跟人谈话之前，比如说总统会见外国政要，助手都会给他提供一份“谈话点”，也就是 talking points。怎么寒暄怎么拉家常开玩笑你随便，但是这几个点你必须给到。安德斯的套路，就是五个谈话点。 
1.逆境
文科生以丰富的人生经历为荣。最值得吹嘘的一种故事就是你有过什么样的逆境，经历过什么样的失败。你可以像选秀歌手一样说说自己家庭的贫困，也可以像海外游子一样说说自己独在异乡的艰难，或者像创业者一样吹吹自己大胆的尝试和惨痛的教训。
但是请注意，你重点强调的可不是困难有多大，而是你是如何战胜这些困难的。最近流行一个词叫“grit”，也就是坚韧力。你要证明自己是个有坚韧力的人。你战胜了的逆境才是你的宝贵财富，如果你被逆境打垮了，那你的故事也就结束了。
你要证明自己不但没被逆境杀死，而且更强大了。最好举重若轻，把明明很大的困难轻描淡写，充满乐观情绪。然后你要顺便感谢一下在困境中曾经帮助过你的人，让人感觉到你是一个懂得感恩的人。 
2.影响力
你是否曾经说服过别人？是否曾经力排众议，让事情按照你的设想走？你是否曾经组织过一帮人去搞一个什么大活动？
也许公司会问问你的交流能力怎么样，也许公司会问问你的领导力怎么样。而安德斯有句话说到点子上了：所有的交流问题本质上都是领导力问题，所有的领导力问题本质上就是交流问题。如果你善于说服别人，说明你天生就具备领导力。 
3.技术水平
你会不会使用一些现代常用的专业工具。咱们千万别小看文科生用的工具，他们并不仅仅会用个 Word 和 Excel。像社会学、心理学这些专业用的统计学工具还是很有技术含量的。因为这些东西有一定的门槛，公司会关心你会不会用。你可能在学校就学会了，没用过的话，你就要自学，或者参加相关的培训课程。
4.合拍
公司希望招个干活儿能干到一起去的人。你应该对你申请的这个工作有所了解，这就得靠你的调研能力了。面试之前，你能不能运用一下批判性思维，自己找资料，对这个公司做一些深入的研究。然后再来说你对公司有什么了解，你能为这家公司做出什么样的贡献。
美国联邦调查局（FBI）以前面试人的时候，喜欢问应聘者看过什么书。应聘者就会报一大堆书名，但其实 FBI 最想听的是他们看过汤姆.克兰西（Tom Clancy）的间谍小说。有一段时间，凡是说看过克兰西间谍小说的人都容易被录取。后来这个内部信息被传出去了，然后每个来面试的人都这么说，这招就不好使了。
但这个道理是公司想知道你和我们合不合拍。 
5.成就
和别人相比，你有没有什么出类拔萃的地方。这就是你吹嘘以往成就的机会。成就不一定是实际的工作经验。比如咱们上次说过的那个在斯坦福学的是国际关系，后来在 WikiHow 担任项目经理的康诺利，在参加工作之前就有过不一般的事迹。
从斯坦福毕业之后，康诺利整整一年都没找到正式工作。我们能够想象到，大概没有几个公司的招聘广告里写着我们需要国际关系专业的人才。
不过找工作也不能完全以招聘广告为准。并非所有新职位都是雇主先想好了需要什么人，列举各种条件登广告招聘的。有统计说，至少有六分之一的新工作不是规划出来的 —— 事先连老板都没想到公司需要这么一个岗位，是遇到了合适的人，临时创造出来的岗位。
历经挫折之后，康诺利看到 WikiHow 在招聘一个负责视觉艺术的经理。康诺利投了简历，并且获得了一个面试机会。双方很快就发现康诺利根本不具备视觉艺术的专业技能。但幸运的是，面试的时候 WikiHow 的总裁正好在场。总裁就让她随便讲讲自己的经历。
康诺利抓住了这个讲故事的机会。康诺利说，她刚刚和男朋友去印度尼西亚玩了一段时间，而且玩出了水平。她想了解当地珊瑚礁的情况，就专门采访了很多渔民。康诺利只学了一句印尼语：“给我讲讲珊瑚礁”。她跟渔民说这句话，渔民就对着她的摄像头讲很多。她回去找人翻译渔民的话，还把采访录像剪辑成了带字幕的纪录片。
WikiHow 总裁一听，人才啊！当场决定让康诺利负责多国语言翻译项目 —— 而且这个项目就是因为遇到了康诺利才上马的。