---
created: 2023-09-25 09:39:23
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 陆彬(身份待定)
  - 李云云(瑞相资本)
  - 李红兵(瑞相资本)
  - 陈海燕(腾盾项目方)
  mood: 积极、务实、有条理
  summary: 王波向陆彬和李云云汇报天麒抑振合金与重庆大江工业的合作进展，并安排陈海燕更新腾盾项目数据、提供协议模板及协助参访事宜。
  tagged_at: '2026-01-11 02:41:43'
  time_space:
    date: '2023-09-25'
    location: 笔记中提及重庆、自贡
tags:
- 天麒抑振合金
- 项目参访
- 重庆大江工业
- 投资建议书
- 腾盾无人机
updated: 2023-09-25 09:39:23
---

# To 陆：

To 陆：
陆彬兄，我是上周同瑞相资本李红兵总和李云云总一同来镇江的王波，上次提到的咱们天麒抑振合金跟重庆大江工业（107厂）合作可行性事宜有进展。
近日跟我老爷子聊过后，他答复可跟他徒弟，目前管生产的主任对接沟通，并初步判断咱们的产品有应用潜力，具体以生产主任判断为主。 
 跟该主任也碰过时间，下周上半周暂不出差，在重庆，下半周可能有出差，若陆彬兄安排人对接，上半周我可在重庆陪同🤝

To 李云云；
云云总，上次提到的咱们天麒抑振合金跟重庆大江工业（107厂）合作可行性事宜有进展
近日跟我老爷子聊过后，他答复可跟他徒弟，目前管技术生产的主任对接沟通，并初步判断咱们的产品有应用潜力，具体以生产主任判断为主。 
 跟技术生产主任也碰过时间，下周上半周暂不出差，在重庆，欢迎来沟通，下半周可能有出差安排，若咱们来对接，上半周我可在重庆陪同🤝

Ppt修改的感受是这样：
1. 标题文字需要对该页点题；

2. 世界局势：单极重回两极；各国军备竞赛； 俄乌战争启示；

3. 

. 随着中国逐渐走到世界舞台中央，将被动应对美国的持续压制，我国国防力量使用限度、军事科技力量投入力度必然增大。

中印边境，南海纷争，摩擦不断，周边环境日益复杂，周边安全局势不容乐观。 

思路应该是：
先行业分析，
之后，企业产品，
企业的技术，企业的团队，
企业的业务模式，
市场竞争格局；
估值情况

\- 找陈海燕要的数据，上一轮增资的主要条款，或者增资协议模版； 

\- 陈海燕，推荐自贡基地附近的酒店，或者给自贡基地的定位，我在附近选；

\- ppt优化方向，增加无人机的各种图片，或者无人机作战的图片；  若能做到每页都放，简直酷毙了；

海燕，谢谢你上次配合，寄出的模型已经收到了的 😊
另，最近我们团队在安排两方面事情，一是写咱们腾盾的投资建议书为追投一轮做准备，二是安排10月11日来咱们自贡基地参访事宜，需要你协助以下几件事儿：

1. 更新咱们项目信息，我之前得到的简介信息如下：
“截止2021年12月31日，公司总资产约17.39亿元，净资产10.51亿元，资产负债率约39.56% ，较之前年度大幅下降，资产状况良好。 2021年公司营业总收入2.84亿元，同比出现大幅增长，显示公司已经进入到快速增长期。但目前研发投入较多，2021年调整后净利润为\-1.53亿元” 。
需要你协助更新为截止到2022年的数据🤝；

2. 咱们B+轮增资协议的模板同步我一份；

3. 目前为止，投资咱们腾盾的机构多少家，我们合计已融资金额是多少？ 

4. 我们10月11日到自贡参访后，团队要在自贡住一晚，我在选酒店，在自贡基地附近若有咱们的协议酒店，麻烦你推荐给我一下，若没有的话，就发我一下基地定位，我在那附近搜酒店；

\- 找陈海燕要的数据，上一轮增资的主要条款，或者增资协议模版； 

\- 陈海燕，推荐自贡基地附近的酒店，或者给自贡基地的定位，我在附近选；

\- 海燕，需要你将以下信息协助更新为截止到2022年12月31日， 

“截止2021年12月31日，公司总资产约17.39亿元，净资产10.51亿元，资产负债率约39.56% ，较之前年度大幅下降，资产状况良好。 2021年公司营业总收入2.84亿元，同比出现大幅增长，显示公司已经进入到快速增长期。但目前研发投入较多，2021年调整后净  利润为\-1.53亿元” 

\- 目前为止，投资咱们腾盾的机构多少家，我们合计融资金额是多少？