---
created: 2024-01-20 08:29:53
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 兵哥(团队合伙人)
  - 梦姐(前团队成员)
  - 小白妈妈(麦芽糖家人)
  mood: 关切、谨慎、兴奋
  summary: 王总向麦芽糖提出分阶段参与团队工作的建议，旨在为其创造安全的职业转型“容器期”。
  tagged_at: '2026-01-11 02:41:58'
  time_space:
    date: '2024-01-20'
    location: ''
tags:
- 团队协作
- 职业转型
- 人生规划
- 投融资
- 容器期
updated: 2024-01-20 09:51:19
---

# to麦芽糖

娃，今天写日记时，满脑子都是你，其实这几天都是这样，甚至在空下来，我发现自己竟然在想你，想知道你在干嘛。 
你提出想要过来一起参与之后，这几天感觉心跳明显加速，崇尚腹式呼吸的我，都变成胸腔呼吸了。  我知道自己也是表面装平静，内心波涛汹涌。
如果我俩在物理空间上太近的话，我大概率会很想很想靠近你，自己总会不停地脑补抱你和亲你的画面，当然还有其他生理反应，你懂的； 我很努力地在让自己平静，今早可能平静些了，可以认真地探讨下关于你抛出方案的安排。
先同步几个信息，再说我的想法：
1. 昨晚兵哥跟我电话，我简要提过了，你可能有希望加入团队一起干的想法，方向可以是未来在广州国科这边，当然保留大部分内容让你自己表达（另外，梦姐也在问什么时候她能再次加入团队，所以两件事儿我一起提了）；
2. 兵哥的初步反馈，肯定是欢迎的，只是我预测的半年时间过于乐观，应该得按照1年内可以发工资的状态去规划，因为今年末到明年初我们会帮国科融资2000万，这部分钱是买厂房和设备，得下一轮融5000万资完成后，而下一轮是在24年年中开始，预计年末完成；

我的核心想法是：你分两个阶段实现角色转变。

1. 今年有听了陈海贤的一门新课，叫做《自我转变五十讲》，其实你的状态很符合一个人要开始进入人生转变期的特征，可以认真听听得到上的这门课，我相信对你会大有启发。 
2. 书里一个概念和观点我很认同，叫做“容器期”，一个人要从A角色转变到B角色其实是个很难的事儿，但是如果能制造一个容器期，让她不丢失A到角色的同时，去尝试和适应B甚至C和D等角色的可能性，再逐步实现内心自我评价体系等方面的适应，然后实现角色转变。 
3. 我认为从对你成长最优的角度来看，我如果能在这个阶段给你制造好这个容器期，是更好的方案。  让你在不丢失现在身份和职业收入的前提下，部分参与我和兵哥的事业，比如可以这样： a.每隔一周周末我不回家的时候，你来长沙，有工作干就带你工作，没工作干就互相陪伴； b. 每日早起时，尽量一起，同时工作有需要你协助的时候分派工作给你； c.如有比较重大的会议和里程碑节点，你请假参与； d.关于我负责的投融资工作，可能会涉及到很多在线路演，就是跟投资机构去分享企业情况，你方便时在线参与（人在自贡就行），比如帮我记录机构的提问清单和会后会议记录。 
4.以这种形式，参与个半年，等到年中你再综合评估一下，要不要脱岗出来，或者年中的时候发薪资确定性更高时，再做决定；
5.你可以把我和兵哥的事情，当作你的人生选择之一，也许目前是你最优选，可能在中途会产生更优选，我们一定支持你做最优人生选择。
6. 你当前大可不必过早提出辞职来展现决心，但可以争取更多时间来尝试新的角色，比如跟领导商量是否可以每周五提前半天走，或者更多的假期，或者考勤上的放松。 
7. 你的工作，坦白讲只要不是你要创业，对我国大部分同龄人来讲都挺不错的，当下经济环境其实挺恶劣，有份旱涝保收的小工资，也是一个筹码，一个争取更多人生可能性的筹码，你太决绝的放掉，我会替你担心。
8.你在跟小白妈妈沟通时，也别太增加她的担忧了，告诉她你有这方面规划，但不会让自己陷入完全被动，我相信这样会有后劲。 

初步想法如上，中间有新的进展，再继续迭代即可。