---
created: 2021-07-30 22:15:27
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 专注
  summary: 王霞客整理了其烁销售团队关于商票融资业务的常见问题解答与沟通策略。
  tagged_at: '2026-01-11 02:45:04'
  time_space:
    date: '2021-07-30'
    location: ''
tags:
- 销售百问
- 商票融资
- 利率
- 影子银行
- 沟通策略
updated: 2022-04-25 22:10:27
---

# ⭐️其烁销售百问

[常见QA之【出表】](常见QA之【出表】)
常见场景应对思路： <https://zfqwwxp70b.feishu.cn/docs/doccnEsOoxqD4jcmhbWP8KjWhgd?from=from_copylink>
1:客户问你们年利率多少？
回答:一票一率，你可以把票面发给我，我给你查实时利率，我们目前打通了137家银行总行的接口端，和60多家研究所的授信，我们的利率比市场平均低20%左右
2:客户说你们利率太高了？
答:我们商票融资

1. 不会占用企业授信和增加企业负债（优化财务报表）
2. 手续简单，20分钟左右钱就到账！
3. 无需异地办理，免开户！
4. 利息比市场平均低20%

3:如何回避客户问价格？
通过三个变量来解答

1. 银行利率每日不同，在变化中，需要提供票面，并且票面到期日也会有影响，到期日为节假日和不是节假日都会影响到产生的利息多少
2. 核心企业的拒付率在变化中，需要提供票面
3. 对付企业的信用需要核实(比如有无工商信息瑕疵，法律方面瑕疵)，需要提供票面

4:短信模版[公司主要业务：商票融资。](公司主要业务：商票融资。)
5:[线下面谈基本框架1.0](线下面谈基本框架1.0)
6:客户说我们有合作的银行，这个怎么回答？

1. 第一个维度:普惠金融的维度，国家对企业有这个政策支持，但是额度就2-3百万
2. 第二个维度:银行的贷款会增加企业负债，占用企业的授信
3. 第三个维度:我们可以做客户强力的资金备份

7：电话沟通参考版：举例航天工程装备（苏州）有限公司
你好，我们是航天工程装备（苏州）有限公司的合作单位，这次来电有两个事情告知：第一，因为今年七月份公司给你们开了一些财票，因此这边公司推荐我给你们联系一下：有没有将财票立刻变现的需求呢？第二：我们公司打通了137家银行总行的接口端，并且目前拿到60多家的研究所的授信，后期会更多。因此咱们可以认识一下，交个朋友，我们可以为你们引荐一些研究所的市场部负责人或者所领导，这样有利于贵公司业务扩张。贵公司做的更大了，我们的合作机会也会更多。我们对于财票，商票，银票都可以融，请问：大概有多少票呢？之前有没有自己的融票渠道呢？和哪些研究所有合作？

8:票据到期日如果为节假日，那么计息时间还要在原有的时间上增加，因为节假日银行是不会发起打款申请的
9：五大军种？

五大军种指解放军陆军、海军、空
军、火箭军、战略支援部队
10：什么是影子银行？ **俗称：地下钱庄**
 **按照**金融稳定理事会的定义，影子银行是指游离于银行监管体系之外、可能引发系统性风险和监管套利等问题的信用中介体系（包括各类相关机构和业务活动）。影子银行引发系统性风险的因素主要包括四个方面：期限错配、流动性转换、信用转换和高杠杆。国内的“影子银行”，并非是有多少单独的机构，更多的是阐释一种规避监管的功能。如人人贷，不受监管，资金流向隐蔽，是“影子银行”。几乎受监管最严厉的银行，其不计入信贷业务的银信理财产品，也是“影子银行”。“影子银行”有三种最主要存在形式：银行理财产品、非银行金融机构贷款产品和民间借贷。中国银监会发布2012年报，首次明确影子银行的业务范围：“银监会所监管的六类非银行金融机构及其业务、商业银行理财等表外业务不属于影子银行。”
11:[如何推进线下见面：如何利他](如何推进线下见面：如何利他)
12:[利他整理](利他整理)
13:[线下面谈素材整理](8月28-29日线下面谈素材整理)