---
created: 2014-12-04 23:40:08
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 离(豆瓣用户)
  mood: 轻松、幽默、分享的愉悦
  summary: 豆瓣用户“离”在小组中发起笑话分享帖，持续更新并引发大量网友互动。
  tagged_at: '2026-01-11 02:48:16'
  time_space:
    date: '2014-11-20'
    location: 豆瓣小组
source: http://www.douban.com/group/topic/67697723
tags:
- 网络社区
- 幽默
- 笑话分享
updated: 2021-02-19 16:23:03
---

# 【1128更新】【连载中】泥萌都有珍藏已久，百说不厌的笑话吗？！

 来自: 离                2014-11-20 15:15:59 

标题：【1128更新】【连载中】泥萌都有珍藏已久，百说不厌的笑话吗？！

 有很多同学反映楼主更新总是不能第一时间知道，所以我们把帖子收录到追帖神器了，楼主有任何更新，追帖神器可以自动提示，不需要再”mark“了，喜欢本文的同学，推荐使用追帖神器
PC党直接点这个链接观看：<http://www.izhuitie.com/r/30433/1>
手机党可以通过微信扫码，在手机看：

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

原帖地址：<http://www.douban.com/group/topic/64303156/>

LZ先来！
有三个男人甲乙丙去森林探险，结果被食人族逮住了，三男人跪求酋长不要吃他们，酋长想了想就说，好！你们先去森林里找十个水果来，找来了我再考虑放不放你们
甲找来了十个苹果，酋长说，你现在把这十个苹果吞下去，不能嚼，脸上不能有表情，吞完了我就放过你
甲就慢慢地吞，但是苹果真的太大了，他就被噎死了
乙很幸运，他找到了十枚草莓，他慢慢地吞呀吞，但吞到第九颗的时候，他突然间大笑起来，酋长就把他吃掉了
甲乙在天堂上相遇的时候，甲说，哎呀乙你真是的，你本来可以活下来的呀，为什么没有忍住呢
乙说，因为我看到倒霉的丙，他摘了十个榴莲回来
哈哈哈哈

病人：医生 我觉得我有健忘症
医生：你什么时候发现你有这个病的？
病人：什么病？

有一天，爷爷爸爸和儿子去钓鱼。
爷爷钓着钓着就睡着了。
儿子捅了捅爸爸，说：“你看你爸那傻逼样。”
爸爸一巴掌拍儿子脑袋上，说：“你爸才傻逼！”
每次说这笑话，我爸都笑成傻逼。。。

有那种当时看了笑到不能自已
笑到根本没法完完整整讲给别人听，
结果讲完了发现尼玛好像也不至于笑成这样吧╭(╯^╰)╮
去翻日记找了当时笑的不行的几个
哈哈哈哈哈现在也觉得好玩！
1.“我头一回听一老太太夸另一个老太太说：“你保养得这么好，还没死啊。”
2.爹爹，我今天可能看到了失散多年的哥哥，他手上的玉佩，和我腰上的这块一模一。。。卧槽我玉佩呢！

我最喜欢讲的就是“历史上最怕痛的皇帝是谁啊”
”武则天“
”一代女皇武则天“
”一代一代一代( ͡° ͜ʖ ͡°)“

有一天，小明剪了个新发型，然后小伙伴们嘲笑他：“小明啊，你的头发看起来像风筝一样。”
小明很难过地跑开了，跑着跑着，小明就飞走了。
（笑点低伤不起。。。）

我每次去医院看到小朋友打针哭都会想到一个笑话而狂笑，周围人都觉得我是疯子。
有个妈妈带着个小男孩是打针
小男孩问“妈妈，针不乖吗?为什么要打他”
过一会就听到打针室里小孩的嚎啕“这不是打针啊，这是针打我啊”

我有一个珍藏的。
甲和乙看电影，赌结局，赌注是输了的人抱起脚下的痰盂喝一口。甲输了，于是甲抱起痰盂...咕噜咕噜喝光了。乙很震惊，问他为什么喝光。甲说：太黏了，咬不断。。。。。。。。

有个人叫小明，小明没听见
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这辈子就靠这个梗了

小明在学校被大家嘲笑脸很大
他委屈地回家问妈妈：妈妈，我真的脸很大吗
妈妈扫了一眼说：对啊，是很大
小明一边哭一边跑：呜呜呜，我的脸明明不大
跑着跑着，小明就飞了起来

问 画家的老公是什么职业
答 插画家

勃列日涅夫即将访问波兰，波兰当局命令一位著名画家创作一幅名为《勃列日涅夫在波兰》的大型油画作为献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了工作。画完成后，波兰一高官前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一男一女在豪华的大床上极尽缠绵，窗外的风景是克里姆林宫。“这是什么？这女的是谁？！”高官愤怒的问。“勃列日涅夫的夫人。”画家答道。“男的呢？！”“勃列日涅夫的秘书。”“可勃列日涅夫同志在哪里？”“勃列日涅夫在波兰。”画家答道。

有个闺蜜珍藏多年的:
白雪公主和包拯的孩子叫什么？
灰姑娘

嘻嘻和哈哈是好朋友，有一天哈哈死掉了，嘻嘻到他的坟前，很伤心地说：“哈哈，你死掉了！”

有一天刚下雨出去溜达溜达，后面有辆车过来，怕溅到身上水，往旁边一躲，然后跳到了沟里

这个笑话每次跟群狐朋狗友吃饭我必讲！
再添个：

飞机上有个男的晕机，然后空姐给了他一个纸袋吐，看着纸袋快要吐满了，空姐去拿袋子。
袋子拿回来后，看到这男的身边人都在吐，就问，大家怎么了？
那男的说，我刚吐了很多，袋子快满了，怕吐得东西溢出，就喝了两口。然后大家全吐了。。。
还有个。。
一个瞎子和跛子骑自行车去看世界杯，瞎子在前面蹬车，跛子在后面指挥。
路前有条沟，跛子就喊，沟，沟，沟。
瞎子唱： 偶裂偶裂偶裂~
掉沟里。。。

啊啊啊啊我又翻到了一个觉得更好玩的！

我们化学老师大学学的是物理，却教了化学。我问他为什么，他说，当年看到物理办公室正对着就是厕所，感觉特别恶心，然后又觉得自己化学不错，就去教了化学。
 然后呢？我问他，他顿了一下，痛苦地说，他妈的后来才知道那不是厕所，那是化学办公室！

本人笑点略低
大学室友曾经说过一个现在我想起来还是好笑可是我周围的人都当我是傻逼一样的笑话
A：我有一个哥哥，他长得很帅，可是，又有点呆！
B：哇！那岂不是帅呆啦？！
哈哈哈哈哈哈
好吧 我知道你们肯定没笑

前两天看的
a：你吃了什么啊？放的p那么臭？？
b：怎么，你还想要秘方？？？

小白兔摆摊卖菜，买菜的对它说：“你的菜看上去好烂呀，还有虫眼呢。”，小白兔解释道：“有虫眼就对了，说明这菜是无公害的！”，一旁的蜈蚣听后冲上去就骂：“老子他妈啥时候害过你的菜！”
每次都笑die～～

有一次一个精神病院有领导来检查，精神病院院长把所有病人召集到一起说：“下午有领导来检查，等领导来了你们就鼓掌，我一咳嗽你们就停下，表现好的话今晚你们就有肉包子吃。”大家都很高兴，将院长的话记住了。下午，领导来了，精神病院病人表现都很好，大家鼓掌都很卖力，院长一咳嗽，大家都停下了，只有领导面带笑容继续鼓着掌，觉得很满意，突然，一个病人从人群里冲出来，上去就给了领导一巴掌说：“你他妈晚上不想吃包子了？” 北极熊想去找企鹅玩，可是企鹅家好远在南极，为了这个友情北极熊还是决定去一次。
启程出发去南极咯，哼哧哼哧走了好久好久有，想起来家里门没关，又哼哧哼哧赶回去关上，继续它的旅途。
哼哧哼哧哼哧走了好久好久，北极熊的四肢都麻木了，终于走到了企鹅家门口。
北极熊：“叩叩，企鹅企鹅，我们去玩吧！”
企鹅开门说：
“不玩。”

如果有辆车，正驾驶上坐着王子，副驾驶上坐着公主，那么这部车是谁的？
…
…
…
是如果的。

刚才去食堂打饭，有辣子鸡，有个男生排我前面，说
来份鸡吧，装塑料袋里吧
我很无聊的在肚子里笑了一下
没想到，卖饭的小伙子，静止了1min
转身在后面的盆里装了一份辣香肠

一只熊和一只白兔是朋友，有一天，熊拉大便之后问白兔，兔兔，便便粘到毛，没关系吗？白兔说，没关系。过了一会 熊又问，兔兔，便便粘到毛，没关系吗？白兔又答，没关系…过了一会熊又问，白兔有点不耐烦，都说没关系了！然后，然后！熊就把兔子一把抓住，拿来抹屁股了！！！

某人伸出3个指头跟小二说：给我来4个禸串
然后小二也懵了迟疑着伸出4个指头问：你是要3个吗

同学问我，电灯和电话哪个可以打电话。我想了想觉得应该是电灯，电话不可能自己把自己打一顿吧？

千万不要嫌长，这个真是我的压箱宝了！
见识下湖南湘乡话：长沙市领导开会，湘乡籍办公室主任点名：典型猪（电信局）？到！有点猪（邮电局）？到！叫肉猪（教育局）？到！人是猪（人事局）？到！娘是猪（粮食局）？到！斗地猪（土地局）？到！老斗猪（劳动局）？到！拐腿猪（国土局）？到！•••••主持人：各个猪都到了，现在开飞！（转）

米国海军总部在1995年10月10日公布此通话记录
枫叶国人员：
请你改变你的航向朝南15度以避免碰撞
米国人员：
建议你改变你的航向朝北15度以避免碰撞
枫叶国人员：
不，你必须改变你的航向朝南15度以避免碰撞
米国人员：
这是米国海军军舰舰长，我再说一次，改变你的航向
枫叶国人员：
不，我再说一次，你要改变你的航向
米国人员：
这是米国海军林肯号航空母舰，米国大西洋舰队第二大舰船。我们与三艘驱逐舰。三艘巡洋舰及多艘支援舰只同行。我要求你改变你的航向朝北15度，我再说一次，朝北15度。否则将采取反制措施以确保本舰的安全。
枫叶国人员：
这里是灯塔。换你说。

从前有一只大鱼和一只小鱼。
有一天 小鱼问大鱼：大～鱼～大～鱼～你～平～常～喜～欢～吃～什～么～丫。
大鱼说：我～喜～欢～吃～说～话～慢～的～小～鱼。
然后小鱼说：喔 酱紫 造了！

一个病人在挂吊针，看滴滴滴的边看边笑。
人家问他笑啥
他说笑点滴我珍藏的这个笑话有点长！！直接复制来给你们看！
小明是一个很混的小孩
他爸爸担心他的成绩，就跟他说:
如果考上一间好的国中，就给他一个愿望。
于是小明就很认真，
结果果然考上了一间很有名的国中。
他爸就说：我可以给你一个愿望 小明就说：什么愿望都可以吗??
他爸就说：没错，什么愿望都可以！
小明就说：那我要三根不同颜色的羽毛。
他爸觉得很奇怪
小明为什么不要一些别的东西
要三根不同颜色的羽毛??
不过他还是去找了三根不同颜色的羽毛，给了小明
小明就很高兴。
上了国中以后
小明还是很混很混，都不念书。
他爸又开始担心他，考不上一间好的高中
于是就跟小明说，如果小明考上一间好的高中
他就要给小明一个愿望。
小明听了，就开始认真念书
果然小明又考上一间非常理想的高中
他爸就跟他说，可以给他一个愿望。
小明问：真的什么愿望都可以吗??
他爸就说：没错，什么愿望都可以~~
小明就跟他爸说：那我要三根不同颜色的羽毛
他爸觉得很奇怪
为什么小明要三根不同颜色的羽毛？
不过他还是去找了三根不同颜色的羽毛，给小明
小明就很高兴。
后来上了高中小明还是一直不念书，每天都在玩
他爸就很紧张，怕他没有大学念
就跟小明说，如果小明考虑一间好的大学
他就可以让小明有一个愿望。
小明听到后，又开始努力起来
后来大学联考发榜
果然小明又考上一间很好的大学。
他爸就说：我可以给你一个愿望。
小明就说：真的什么愿望都可以吗?
他爸就说：没错，什么愿望都可以。
小明就说：我要三根不同颜色的羽毛
小明的爸又觉得很奇怪
为什么小明不要别的东西
偏偏要三根不同颜色的羽毛？
不过反正又没有多困难
他爸就给他三根不同颜色的羽毛
小明就很高兴。
后来上了大学
小明每天都骑着车到处出去玩
有一天小明出车祸了，被送到医院后
他爸去看医生
医生说小明已经快不行了
他爸就跟小明说：在你死前，我可以再给你一个愿望
小明就说：真的什么愿望都可以吗??
他爸就说：没错，什么愿望都可以。
小明就说：我要三根不同颜色的羽毛
小明的爸就想说，这次给小明羽毛之后
一定要问清楚，为什么小明一直要三根不同颜色的羽毛??
后来小明的爸爸找到三根不同颜色的羽毛后。
小明拿到以后，就觉得很高兴。
小明的爸爸就问他说：
小明，你每次都要三根不同颜色的羽毛，我给你了
那你要跟我说，你为什么要三根不同颜色的羽毛??
小明就说: 因为…因为…
然后小明就死了
我每次给别人讲这个全都抓狂了 恍恍惚惚和红红火火

一个外星人和一个农民相遇
外星人伸出3个手指，农民伸出5根手指，外星人伸出大拇指和食指，农民伸出大拇指（请自行跟着做）
农民回去后表示：我今天遇到一个外星人，他说3我说5他说加起来=8，我就伸出大拇指表扬了他
外星人回去后表示，地球人太可怕了，我说我今天杀了三个人，他说他杀了五个，我说我是用枪打死的，他说他是用手指摁死的

一个人去寄快递，老板告诉他顺丰10块，那个人问逆风呢？

一楼：想起小时候母亲经常把食物嚼碎后喂我，母爱真是太伟大了。
二楼：你妈是不是特爱吃甘蔗

有个海员长期在海上很饥渴，到了陆地找到一家妓院就想嫖，给了老鸨子一百块钱，老鸨子带他来到一脸屋子，结果里面只有一只鸵鸟，海员就把鸵鸟给艹了，然后第二次去他给了老鸨二百元，老鸨子把他领到一间屋子，结果屋里已经有男人在嫖了，海员很生气说我花了二百就看你嫖？男人说知足吧兄弟，上次我花了五百就看到一个傻逼在艹鸵鸟

之前有个新闻标题笑死我了，【初中生上课睡觉挨批 潜心学武7年后回校报仇】看了脑补了下就一个人笑瘫了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
然后还有个笑话记不得了，也笑了蛮久的，貌似是小蚯蚓问妈妈爸爸去哪儿了，妈妈说，爸爸钓鱼去了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

妈妈妈妈 学校同学说我头大
傻孩子你的头才不大呢
妈妈摸着孩子得头说道 同时手大幅度摸出长条弧线

女儿：妈求打钱我没钱了
妈：上次刚给你了，怎么又要钱
女儿：我想去旅游，没钱可以去哪儿啊
妈：傻孩子，没钱你还可以去死啊

突然想起小时候的一个不好笑的笑话
“池塘里有十只青蛙，为什么只有一只穿裤衩？”
“因为他是搓澡的”
真不知道当时我讲时，居然真有人笑……也是醉了～

俩男的出海捕上一条美人鱼
后来A把美人鱼给放了
B问A“why?”
A：“how?
还有一个前两天微博看得
鼻孔康：紫薇 紫薇 我的紫薇呢
路人：你的嘴不是在脸上么

最近henxih说一个同学身上发生的笑话，别人觉得好笑没觉得那么好笑。那就是我同学有天不开心，拿了瓶酒和薯片在一个男生寝室喝醉了，那是个套间，有好多男生。她醒来的时候发现她什么事都没有，她的薯片被吃完了。她说迷迷糊糊之间看到一个男生很紧张看了她一眼，把手伸进了薯片

前几天看的，说一个爷爷拿着番茄认字卡片跟孙子说来跟爷爷一起念，洋四的。不知道你们懂不懂啊哈哈哈哈哈哈，跟朋友说的时候我笑了半天这笑话都没讲完整

我也来一发：A没带眼镜在街上走着，看到前面一个老太太提着一个碎花小包真的时尚又好看，于是上前拍拍老太太的肩夸到：阿姨，您这包哪儿买的啊？真漂亮！！！老太太看着菜蓝里的一把青菜，以为遇到了神经病

有一个笑话是，2个人一起去跑步，跑完后，一个妹子就立刻坐在椅子上，然后另一个妹子就说跑完步立刻坐下屁股会变大，然后那个妹子就立刻起来，把胸放在了椅子上
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

关于上海方言的一个笑话。
有个姑娘背着双肩包吃着生煎包过地铁安检，安检员对她说，侬个则桑间包顾顾，然后姑娘把手里的生煎包放传送带上了：“现在安检这么严格了……”

男：你爱我吗？
女：你猜
男：你爱！
女：你再猜

紫薇：尔康，你幸福么？
尔康：紫薇你怎么了？！我一直都幸福啊！

一个人一身黑打把黑伞蹲在神经病院门口，似乎亲人去世了
路人：不要伤心了回去吧
“你好，我是一朵香菇”
天知道我多爱精神病人梗

小明啊 你今天要是乖乖的 爸爸就带你去集市上 看别人吃糖

张老板在商场摸爬滚打多年
最终被工商局以妨碍营业罪带走

不知道有没有四川人
讲一个方言版笑话：从前有个老汉儿把他三个儿子送去学艺术，大儿子学的说唱，二儿子学的吹喇叭，小儿子学的打鼓。
一学期回来，老汉儿说你们给我表演一哈。大儿子：“爸爸的屁股有多大嘿有多大？”
二儿子（吹喇叭声）：“滴滴答，滴滴答”
小儿子（打鼓声）：“咚哒，咚哒”
[233333333](tel:233333333)请读出来

''白萝卜喝醉了会变成什么''
''胡萝卜''

我的珍藏版是真事…我小姨在东北地区一大学当老师，然后我弟就和他们学校黑人外教学英语，黑人外教找了个当地妻子，好像还是教育局的和他们住一个小区。这是铺垫…然后有一天我小姨带我弟出去玩，看见一个老太太推着一个小黑孩，就让我弟去问那个老太太：他爸爸是不是David？结果老太太还没来得及回答，那个小黑孩说：“你噶哈？”

刚才打车，司机问我听歌不？
我说听听吧。
结果没想到这SB给我唱了一路。。
这歌唱到兴起还自言自语地喊着：“掌声在哪里？随后按几下喇叭。
这还不是高潮，这奇葩又喊着：“你们的双手在哪里？让我看到你们的双手！”
我正纳闷着，然后看到他启动了雨刷……

牙签走在路上看见一只刺猬，挥手喊：公交车~

分享 一个珍藏多年的黄段子。刘备关羽张飞三兄弟在一间房子里。彼时是冬天，又下着大雪。夜晚，三人睡觉时便挤在一起互相取暖。次日，三人醒来。睡在左边的刘备说：“我做梦，梦见我在做爱。”睡在右边的关羽说：“我也做梦，梦见我在做爱。”睡在中间的张飞说：“我梦见我在滑雪呢！‘’

苍蝇母子在吃一坨粪便
小苍蝇问，妈妈，我们为什么要吃屎。
苍蝇妈妈瞪了小苍蝇一眼，说，别在吃饭的时候说这么恶心的事情。

蜘蛛侠是什么颜色的?
蓝+红???
不对 是白色 因为是白的man.
当年听完这个我笑了五分多钟...

小明的爷爷的养生之道是在每天早饭里加点火药 后来爷爷死了 小明家赔给了火葬场20万
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 不行了

我总结了一个系列。很多都是老梗。
1 黑帮老大问手下派谁去执行任务，手下说：派大星！老大扇了他一巴掌：就知道看海绵宝宝！
2 春游午餐时，大家在河边洗摘采来的野果，老师问小朋友都摘到什么了。有说苹果有说梨子有说桃子的，就小明在哭。老师问：小明怎么了？采到什么了？小明说：踩到大便。
3 张三在商场上摸爬滚打很久，终于被保安以扰乱治安带走了。
4 夜里好汉聚会，一好汉拍案而起：说！举手决定到底上不上梁山！众好汉们纷纷举手。在大家炽热的眼光下，梁山默默地举起了手。
5 儿子：妈妈，今天开始每天给我1块零花钱吧？我要开始攒钱了。 妈妈：攒钱做什么？ 儿子：我打算日行一善。 妈妈很开心，于是就每天都给儿子一块钱。 
直到有一天她参加家长会，遇见了那个叫邢颐善的小女孩的妈妈。

有个男的插队，别人问你为什么插队，男的说，因为我没有素质啊。

小明打开饭盒少了两个饺子 他合上饭盒又打开又少了两个饺子 猜猜这是为什么 ..
因为饺子粘在饭盒上啦 ~

我问我哥哥：你上过大学吗？他说我没上过大学，我上过大学生（我大嫂）

老太太上了空调公交车投了一块钱，
司机看了她一眼，说到：“两块”。
老太太笑眯眯的点点头说：“是啊，凉快”。
司机皱皱眉头，不耐烦地说：“投两块。”
老太太继续附和道：“我不光头凉快，现在全身都凉快。”
说完就往后走，司机连忙喊住她：“我说，钱投两块。”
老太太头也不回说到：“没事儿，后头更凉快。”

有。真事。
金正恩不是有段时间换发型了吗
一个同学就给我们念这个新闻，并告诉一个学霸此事
学霸很高冷的说“呵呵我从来都不追星”

贡献一个，一个男的在洗澡，树上的猴子看到了，一只猴子哈哈大笑，另一只很好奇的问他笑什么，猴子说，你看那个奇葩，唧唧长在前面诶～哈哈哈哈哈哈哈

1.乌龟受伤，让蜗牛去买药，过了两小时蜗牛还没回来，乌龟急了骂道：他妈的再不回来老子就死了!这时门外传来蜗牛的声音：你他妈再说老子不去了！
2\. 有次和老公逛街急着上厕所，便便时无聊给老公发了条短信想逗逗老公，“老公，我手机掉厕所里了”老公回“现在是屎给我发的短信吗”
3.以前外教讲的一个笑话。有个盲人牵着导盲犬去到一个商场，一进去他就举起他的狗在头顶位置绕了一圈，旁人惊讶地问他在干嘛，他淡定地说了句， just looking around.

哈哈哈哈笑死了
你们知道童话故事里面谁的胸最平么？
小红帽
因为她的奶奶被大灰狼吃掉了！

有点黄的一个。一个男的去医院检查身体，然后一女医生给他开了张单子。不一会儿那男的就又回来了，问：“医生，我这是检查什么啊？”女医生说：“B超啊。”那个男的怒了：“我操，你的B分的也太开了吧！”

\[cp\]部队练习射击，结果有一发炮偏离了预计的射程范围。然后连长派了一个士兵去查看有没有误伤附近行人。士兵按方向寻去时在一个菜园里看到了一个手抱蔬菜浑身漆黑的男人，于是问：老乡，你没事儿吧？！只见那个男的边哭边说：偷个白菜，至于用炮轰嘛！！！

一天
一个年轻人去买驴肉卷饼
“老板，多卷点肉”
“再放点”
“对，再放”
“再放”
“放”
老板：“年轻人，我给你卷头驴吧”

每次有人说“晚上去吃肯德基吧！”，我基本要笑五分钟。
压箱底如下：
一天小明去商店买避孕套
老板惊讶的问：“小朋友，你买避孕套干什么？”
小明兴高采烈的回答：
“我们班要表演话剧，
我问老师我演什么 ，
老师说：你？你演个JB。”

姐昨天去剪了个头，由于天热，剪得短了点。
从食堂回教室的路上听见三个初中生在讨论我：“你们猜那个人是男的还是女的？”
姐冲过去指着胸口大吼：“睁大眼睛看看老子是男是女！”
小男孩颤抖着说：“哥哥，我错了！”

上晚自习闲着没事，就对着镜子开始修眉，但是修来修去觉得不满意，总觉得怪怪的，就想问同桌，你看我的眉毛凶不凶。
结果一开口，你看我的胸毛美不美~

有人换了新头像，于是发帖得瑟：看我的头像牛逼吗？下面众人回复：像！

小白兔在森林里散步，遇到大灰狼迎面走过来，上来“啪啪”给了小白兔两个大耳光子，说“我让你不戴帽子”。小白兔很委屈的撤了。
 第二天，她戴着帽子蹦蹦跳跳的走出家门，又遇到大灰狼，他走上来“啪啪”又给了小白兔两个大嘴巴，说“我让你戴帽子。”
 兔兔郁闷了。思量了许久，最终决定去找森林之王老虎投诉。
 说明了情况后，老虎说“好了，我知道了，这件事我会处理的，要相信组织哦”。当天，老虎就找来自己的哥们儿大灰狼。“你这样做不妥啊，让老子我很难办嘛。”说罢抹了抹桌上飘落的烟灰：“你看这样行不行哈？你可以说，兔兔过来，给我找块儿肉去！她找来肥的，你说你要瘦的。她找来瘦的，你说你要肥的。这样不就可以揍她了嘛。当然，你也可以这样说。兔兔过来，给我找个女人去。她找来丰满的，你说你喜欢苗条的。她找来苗条的，你说你喜欢丰满的。可以揍她揍的有理有力有节”。大灰狼频频点头，拍手称快。不料他们的对话被在窗外的小白兔听到了。心里这个恨啊。 
 次日，小白兔又出门了，怎么那么巧，迎面走来的还是大灰狼。大灰狼说：“兔兔，过来，给我找块儿肉去。”兔兔说：“那，你是要肥的，还是要瘦的呢？”大灰狼听罢，心里一沉，又一喜，心说，幸好还有B方案。他又说：“兔兔，麻利儿给我找个女人来。”兔兔问：“那，你是喜欢丰满的，还是喜欢苗条的呢？”大灰狼愣了2秒钟，抬手狠狠地给了兔兔两个大耳光子。“我让你不戴帽子！”

来2个比较恶心的吧。。以前上学同学讲的。。
第一个
三个人比赛看谁的内裤最脏。
第一个人把内裤脱下来往墙上一扔，内裤以非常缓慢的速度顺着墙滑了下去
第二个人把内裤脱下来往墙上一扔，内裤竟然粘住了
第三个人轻蔑一笑，内裤脱下来往墙上一扔，内裤自己往上爬
第二个
三个人比赛看谁拉的屎造型最奇特
第一个人拉了一条超长的，大家惊奇
第二个人拉了一个S型，大家觉得好了不起
第三个人拉出一个圆锥体！大家纷纷觉得他就是冠军。
领奖的时候有人采访他，说，请问您是怎么做到的！有经过怎么样特殊的训练吗！
第三个人摸摸头，说，嘿，没啥，我拉完了后捏的

一个人去商店买尖叫饮料喝。他对老板说，老板我要尖叫。老板说，不许叫。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈只要想到这个我就大笑不止哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！每次都是边笑边讲给别人。

笑了三十年的笑话来啦！！！
在医院当护士的表姐身上发生的真实笑话！
病人：护士，再给我拿一粒药吧？（病人拉肚子，表姐刚给了一粒塞肛门的药）
护士表姐：我不是刚给了你一粒吗？
病人：我刚放进去，一屁蹦出来了

记者采访广场上的大妈。
记者:大妈，大风天对您的生活有影响吗？
大妈:这风挺大的，我今天跟我老头出来逛街。。。艾玛，我老头呢!!!?

最近有一个每次讲，大家都笑。。。
练了一个月瑜伽的胖子会变成柔软的胖子，运动健身一个月的胖子会变成健康的胖子，那饿了一个月的胖子会变成什么？。。。死胖子！
哈哈哈哈哈~~原谅我放荡不羁笑点低~~~

—大波的爸爸叫什么？
—大波霸哈哈哈哈哈哈！
我每次都笑到流眼泪给别人讲这个笑话，一边笑哭一边说：哈哈哈哈哈哈你不觉得他爸爸很无辜吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈

朋友有个每说必爆笑的笑话
甲：一只蜘蛛从12层楼落下，为什么只有7只脚着地？
乙：为什么？
甲：因为它抚着胸口说：唉呀妈呀，吓死俺捏~
至今觉得好冷~
再来一个。
甲问，最近我们学校不是在杀蟑螂，怎么蟑螂还越来越多啊？
乙答，你失踪了你家人不着急？

从前有个捉摸藏社团，他们的社长现在还没被找到
怎么把小杯饮料变成大杯饮料？
念大悲咒啊~

刚看来的：登机通道里居然站着只超帅的猎犬，超帅啊！我脸都笑烂了迎上去，它在我身边又蹭又闻，还咧着嘴对我笑，我俩又抱又亲，这是谁家丢了狗啊，这么可爱谁还有心思上飞机啊。结果一个警察过来跟我说小姐您可以继续往前走吗？我们确定你身上没有毒品了。说真的，有种和卧底谈了场恋爱的感觉。

有个小和尚去河边洗澡，刚脱掉衣服突然来了三个村姑。小和尚很惊恐不知道怎么办，左手拿着毛巾右手拿着香皂，一动不动站在岩石上装雕像。村姑走过来说“咦，这个雕像有个把手”，第一个村姑拉了一下，小和尚一激动，香皂掉下来了，村姑说“哇，我得了一块香皂”开开心心的走了。第二个村姑拉了一下，小和尚一紧张毛巾掉下来了，村姑说”哇，我有一条毛巾“也开开心心的走了。第三个村姑也来拉了一下，什么也没有，她又拉了一下，还是没有，她就很生气的一直拉一直拉，然后她很开心的说”哇，我有洗面奶“。

你会唱为你写诗的副歌部分吗？“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事……”自从某个傻逼和我说了“喂你些屎”这个短句后，每次同事手机来电，我都会不自觉联想成，吴克群深情款款的唱，“喂你些屎，喂你精子，为你做不可能的屎”，不断循环...挥之不去...（请自行按照此歌词哼唱两遍！）
一位哲学老师在讲台上讲：“快乐在于对某种事物的追求，而不在于把它追到手。”
一学生发问：“那您试过在寒冷的雨夜追赶最后一班公交车而没追到的那种快乐吗？”
福尔摩斯和华生在山坡上搭帐篷露营。
入夜，福尔摩斯醒来，用肘部弄醒华生：“华生你看！天上有什么？”
华生：“一弯明月！”福尔摩斯：“这意味着什么？”
华生思索片刻然后：“嗯，月色不错，没有星星，明天应该是阴天！”
福尔摩斯：“笨蛋！我们的帐篷被偷了！”
包拯：“两位莫惊，帐篷还在！是我……”

.“你有《时间简史》么？”“神经病，有时间我也不捡那玩意儿啊……”
小时候，我在乡小学住读。一天，教室门口 站着一个穿着土气的农村妇女，老师问她找 谁，她说给二娃送几斤大米。老师转过身 问：“谁是二娃？”教室里安静极了。老师生气 地说：“狗不嫌家穷，儿不嫌母丑！”然后...... 听课的校长站起来，走出教室接过了大米...

以前微博看到的
刚才在女友家，她家猫趴在我屁股后面睡觉。我啤酒喝多了，放了个屁，正好崩在猫头上。结果那猫嗷一下站了起来，前爪在眼前扑腾几下，直挺挺地后仰着倒下去了！女友赶紧把它送宠物医院去了。刚才打电话说猫酒精中毒了，让我去探视，给猫道个谦。

今天去买鞋 店主好高冷 我问价格 他说50 卖了个萌说25行不行 他瞅了一眼 说行 要左脚还是要右脚

外地朋友来南京坐出租车，问师傅：为什么你们南京人讲话都是吊子开头比结尾？司机师傅想了想说：吊，这个问题难回答的一比！

当年凤凰卫视的娱乐串串show里梁冬讲的这个笑话。
甲和乙说：做梦梦见一只凤凰栖息在梧桐树上，所以给孩子取名叫凤梧
乙说：幸好你没梦到鸡在芭蕉树上。。。

老师：你喜欢小动物吗？ 小明：喜欢 老师：喜欢到什么程度？ 小明：怎么说呢，顿顿都得有吧。

之前在别人广播里看到的
“大海为嘛是蓝色的？”
“因为有鱼”
“鱼会吐泡泡，
咘噜 咘噜
blue blue ”

小明买了一副墨镜，带上之后沉思了一会儿，说到：突然好想吃竹子哦。

这个世界上有蛇蝎小白兔，也有善良小蟒蛇。光看外表是不够的，味道好才是关键。

发大招了 泥萌绝对没听过：：：
老公：中午吃饭可能得罪你爸了。老婆：怎么了？ 老公：吃饭时我讲了一个成语狗仗人势时，被饭噎着了，只讲了前三个字。你爸问我，你是说我吗？我这时才说出最后一个字！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

笑点高的推荐一个~
孔子见老子。孔子问：您最近可好？老子说：不过尔尔。孔子问：您的学问研究得如何了？老子说：陈陈相因，不甚了了。孔子说：听说您还给人讲课？老子说：以其昏昏，使人昭昭。孔子一听，老子是高人啊，每句都是叠字成语。于是孔子说：愿与君饮酒畅谈！老子说：咦，我的杯杯呢？

以前有一根小火柴
有天他头痒
然后他就挠啊挠
然后把自己烧死了...

我去超市有个人在结账，那人对收银员说我要买矿泉水，收银员问他几瓶，他说“一瓶”
我回复他“怎么了，书桓”

从前有个人长得像自行车 有一天正在街上系鞋带 被人骑走了

婚礼庆典上，司仪现场“采访”站在一旁的公公：“您老对儿媳还满意吗？” 公公喜笑颜开，连连点头说：“满意，一百个满意。” 司仪接着问：“那么，您希望儿媳给您生个孙子呢，还是生个女儿？”公公想都没想，就说：“都好，都好。”

上帝把智慧洒满人间，就你打了个伞。

走在路上准备抽支烟，掏烟后发现忘带火了！回头找商店，见一红衣美女双手插兜，低头叼烟行走中。我连忙喊道：“美女，借个火。”美女看看我，说：“你是想要手机号，还是想追我？”我说：“我只是想借个火！”美女：“不借。”

从前有只鸭子叫小黄，它过马路的时候被车撞了一下，它疼的呱的叫了一声
然后它就变成小黄瓜了
此生指这笑话活着

我跟奶奶坐在屋里聊天，我没忍住放了个响屁！过了会奶奶站起来走到窗边看了看窗外又坐下了！我问奶奶怎么了，奶奶说刚才听到摩托车的声音，我还以为你二伯回来了

从前，有一只兔子。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第一只兔子的肩膀上。
来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第二只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵现在第三只兔子的肩膀上。
.....又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第九只兔子的肩膀上。
亲了长颈鹿一下。

有个女的冒充男的去当兵打仗，有次在一场战役中来大姨妈了，连长看到裤子上有血就问你是不是受伤了让我检查看，女的连忙回答，没有没有，连长直接把他裤子一脱然后惊讶地说道，你jb都炸飞了还说没有？

一只天鹅问乌鸦，你是谁？
乌鸦说，我是天鹅。
天鹅问，我怎么没有见过你这样的天鹅？
乌鸦说，哦，我是烧锅炉的天鹅。

乌鸦妈妈生病了，躺在病床上，小乌鸦焦急的说，妈妈妈妈，你会好起来的，一定不会死的。。乌鸦妈妈怒吼，闭嘴。然后死掉了

说一个男的和女朋友在公园，突然这男的想放屁，怕女朋友听见尴尬。
就想法子转移女朋友注意力，
就对女朋友说，我给你说个绕口令然后你重复一遍吧
女朋友说好啊好啊
然后男的就一边放屁一边大声说#￥%……&……&\*
完了之后跟女朋友说，现在你说一遍
女朋友回答，哎呀刚才你放屁太大声了我没听见绕口令- -

真人真事儿。。。大学小卖部早餐有卖鸡蛋饼加土豆丝的，通常还可以额外加一根烤肠，一同学去买，老板问，加肠不？同学害羞的问，加长有多长→\_→

一个酒馆做活动，只要完成三个任务就可以免费喝酒。一个人酒鬼来挑战。老板说三个任务。第一，喝一大桶酒，第二， 院子里面有一头河马，牙齿有问题，帮他拔牙。第三，对面有个很寂寞的女人，去满足她。酒鬼先喝了一大桶酒，然后跑到院子里，只听到河马哇哇的叫，一会酒鬼出来了，说，那个牙疼的女的在哪呢？

有天，小白兔去商店：＂老板老板 有100个小面包吗？＂
老板：＂没有＂
第二天，小白兔又去商店：＂老板老板 有100个小面包吗？＂
老板：＂没有＂
第三天，小白兔又去商店：＂老板老板 有100个小面包吗？＂
老板：＂有呀有呀！＂
小白兔：＂哦 我要2个！＂

从前有个精神病院 院长为了测试精神病们病情有没有好转 在墙是画了一扇门。他告诉精神病们他们要是能出去说明病好了就可以回家了。精神病们都开始撞门 只有一个没有去。院长以为他的病好了 就去问：＂你怎么不去撞门啊？精神病人：＂嘘。。我有钥匙＂

高中听过的好搞笑的一个，笑了很多年，现在觉得没啥了
有个炮兵连训练，有一颗炮弹偏了十万八千里，落在一块菜地里，班长大惊失色连忙带人去查看只见在菜地埋了一个人，全身的衣服被炸的支离破碎，浑身上下焦黑一片，只留着两只含着眼泪的冤枉的眼睛说“我就是偷个萝卜，你们至于么？就拿炮轰啊？“

好像是在学校上课时在桌子上看到的，有个人用笔在上面写我是小鱼我爱你你爱我吗？然后有个人在下面回复，我是大禹我治水你智障吗

不是笑话 但也很喜欢这个小故事啊
“在人艺小剧场的书店里，买过一本法国人做的布贴画书。里面有一个奇怪的动物，每个人都诧异地看着它，判断它——是猫么？是狗么？是耗子么？河马、海狸、长颈鹿……直到有一天，一只兔子走过来，对它说：‘我喜欢你的毛。’‘你不想知道我是谁么？’它问。兔子说：‘你是我的爱。’”

“过儿你听我说啊过儿”“不听我不听”杨过堵住左耳又堵住右耳又…

有個老太太坐公車想逃票, 拿著卡套放在啥卡機上說"滴!老寧卡!"
司機怒了,"你好歹也說普通話呀!"

我有一个当时笑到不能自已的。。
有个叫X爽的人去世了，他的家人那个悲伤啊，就只听到：
“爽啊！爽啊！”
不知情的路人听到了，连忙进来问发生什么事了。不问还好，一问他们那个触景生情啊，
“爽死了！爽死了！”

有一个人要过马路，刚好变成了红灯他没看见就要过马路，后面的人着急了对他喊到：“灯，等灯等灯”！结果那个人回过头来说：你以为你是因特而啊！
哈哈。哈哈。哈哈。

体育课上，甘主任在辅导女生们练习击剑 甘宁：大乔拔剑！ 大乔：喝！ 甘宁：小乔拔剑！小乔：喝！ 甘宁：香香拔剑！香香：喝！ 甘宁：貂蝉拔剑！貂蝉：喝！ 甘宁：月英拔剑！月英：喝！ 甘宁：祝融拔剑！祝融：喝！ 甘宁：甄姬拔剑！甄姬：你才真J8贱 ！【每次都笑得停不下来

老师让同学们造句
小明写 小鸟在树上叫
老师说 那改成拟人句呢
于是小明写 小鸟在树上叫 我是人啊 我是人啊！！！！
每次都能脑补出一只鸟在树上叫我是人啊我是人啊的场景╮(╯-╰)╭

朋友开车在高速公路，我坐在副驾驶。前头一辆皮卡突然一个急刹车，我看得惊慌失措，连忙抓住朋友大喊：“皮卡！皮卡皮卡皮卡皮卡！！！”朋友二话不说就是一个耳光：“卖你妈逼萌！”

给别人讲了几年的箱底笑话两则：
一对夫妇喜欢出国自驾游，每到一个地方就带走一只动物作纪念。回程的时候车上很多动物，女的问男的：哎，这么多动物我们怎么过边防检查呢？
男的：你把蝙蝠插到脖子后面，说是蝙蝠侠。
女的：啊你好厉害！就这么办。
过了一会女的问，但还有好多动物啊，那狐狸怎么办？
男的：你把它在脖子上围一圈，说是围巾。
女的：啊你好厉害！就这么办。
过了一会女的问，那剩下的那些动物，比如说臭鼬怎么办？
男的：你把它放进内裤里。
女的：啊你好厉害！就这么办。
过了一会，女的说，哎那味道。。。？
男的：哎别烦我了，臭鼬死了就死了！！

电视台采访深山里最后一个牧羊人。问他人生中最幸福的时刻是？
他说：记得有一次，我的羊在山里走丢了。和兄弟们一起找了三天，找到以后把它啪啪啪了。
电视台：哎不能在电视上说这个，你第二幸福的时刻是？
他说：记得有一次，我的驴在山里走丢了。和兄弟们一起找了三天，找到以后把它啪啪啪了。
电视台：哎还是不能在电视上说这个，那说说你最不幸的时刻是？
他说：有一次我自己在山里走丢了。。。

精神病院长检查病房，
一号房一个病人骑在兔子上摇来摇去，像在开摩托车。 院长摇摇头，病得不轻。
二号房一个病人骑在兔子上摇来摇去，像在开摩托车。 院长摇摇头，病得不轻。
三号房一个病人坐在床上温柔地抚摸他的兔子，院长很开心，说你可以出院了！
病人问为什么？院长说，刚才我看到其他两个病人把兔子当摩托车开，你只是在摸兔子。
病人紧张地说，什么？他们已经出发了？翻身跨上兔子。。。

嗯~说一个吸血鬼死了上天堂，上帝问他你下辈子想当啥 那个吸血鬼就说 嗯~很洁白无瑕，有一对翅膀，最好每个月还能吸血(′▽\`〃)，上帝说 这好办，大手一挥把他变成了一张卫生巾= =

哈哈哈对。让我想起一个沙漠中的黑人死了，上帝问他下辈子想做什么，他说要白，要不缺水，要很多女人。上帝把他变成了马桶。

朋友去买耳麦，试戴了一下，头太小，看到左耳机有个L，说：“我说怎么这么大呢，老板，给我换个M号的。”

小蚯蚓第一次拍照：“爸爸，爸爸，我应该摆个什么姿势啊？”“摆个威字吧!”
晚上，蚯蚓爸爸拿着小蚯蚓的遗书——“爸爸骗人，切成这么多段会死的。”
蚯蚓爸爸抹着眼泪说：“傻孩子，我说的是V字啊，VCD的V啊！”…

从前有个人他长很高，有2.7米，他希望能降到1.8米，有人就告诉他森林深处有只青蛙公主，你向她求婚，她说不要你就可以矮30厘米。他听了很高兴就去森林深处找青蛙公主。找到后他对公主说：“公主你嫁给我吧！”公主说：“不要！”他降到2.4米，他又说：“公主你嫁给我吧！”公主说：“不要！”他降到2.1米，他想再降30厘米就够了，继续说：“公主你嫁给我吧！”公主被搞烦了说：不要不要不要不要…”＞。＜然后就没有然后了

让我想起这个弹到死的了
有三个探险家,在森林中被一原始部落的人抓住。
该酋长对第一个人说:"摆在你面前的路有两条,第一是死,第二是被别人用手指弹丁丁一百次。"
第一个人心想:"弹丁丁虽然很疼,但总比死要好多了。"于是他便被拖了出去,紧接着传来了他的鬼哭狼嚎的声音,中间还痛昏过去一次,但总算熬过去了。
然后,酋长对第二个人说:"你也有两条路,第一是死,第二是被弹丁丁一百五十次。"第二个人看到了刚才那个人痛苦的过程心里很是犹豫,但想来想去觉得好死不如赖活着,于是他也选择了弹。
于是他便被拖了出去,被弹的哭天喊地,中间痛昏过去两次,但他也熬过去了。
轮到第三个人,酋长还是那句话,不过次数增加为两百了。第三个人心想:"两百次还不把我给疼死,这个罪谁受的了?我还是痛快点吧。"于是他选择了死,于是酋长大手一挥,说:"那好,拉下去,弹到死。"

小明去药房买避孕套，药房阿姨问，小朋友你几岁啊，谁让你买这个呢？
小明说，五岁，老师让买的
阿姨皱了皱眉说，你们老师怎么可以这样！！他怎么和你说的？
小明答：幼儿园表演节目，我问老师我演啥，老师说你演个吊！
→\_→我无可救药的笑点啊！！！

今天给老师发邮件...然后老师的邮箱自动回复：你好，你的邮件我已经收到。接着我的自动回复又给他回过去：你好，你的邮件我已经收到。然后老师又自动回复：你好，你的邮件我已经收到。然后继续。。。。。。。。。这俩脑残邮箱聊得很开心。

公交车刚开动，就有人边追边喊＂我要死在车里，我要死在车里＂
司机听闻骂到＂要死死远点，死我车里干嘛？＂然后加大油门
我看不过眼，把旁边座位上一串钥匙从窗口扔了出去

一个男人去看男科
医生： 来，把裤子脱了
男： 不好意思..
医生： 有啥不好意思的，我从医几十年，什么样的没见过
男： 我的有点小
医生： 没事，再小的我都看过
于是男的脱了裤子
医生看了一会说：恩，确实有点小，跟花生米似得。说吧，有什么病？
男：肿了！

有人告诉我 我女朋友是富贵人家的小姐 我告诉他 我不在乎这些 我只是爱她的纯真。。后来 我才知道 富贵人家是一个洗浴中心的名字。。。。

从前有个在寺庙附近卖豆腐的小孩，
有一天，一个尼姑来买豆腐，小孩不懂事就喊她“和尚媳妇~和尚媳妇~” 尼姑很生气，豆腐一扔转身就走了，
路过的一个和尚就过来教这个小孩“你不能这样喊她，要喊她姑姑才对 ”
第二天，尼姑路过，小孩就喊“姑姑你要不要买豆腐？”
尼姑听了很开心的说“好呀，是谁教你这样喊的呀？”
“姑父~ ”小孩指着和尚说。。。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

有天麋鹿在森林里迷路了，打电话给长颈鹿说:“长颈鹿，我迷路啦！”长颈鹿说:“我长颈鹿辣～”

TB好评：店家的蓝牙耳机质量真好，我走了两条街才发现手机丢了。。

史上最无聊的对话：“开门。。。。
哪位？
”我。。。。

男： 你喜欢我吗
女 ：不喜欢
男伤心状
女：那你问我爱不爱你啊
男：那你爱我吗
女：不爱

新剪了个短发
坐公交给一个小盆友让座了
小盆友的奶奶让小盆友道谢
小盆友说 谢谢叔叔
我轻轻回了一句 我不是叔叔
奶奶连忙赔笑跟小盆友说
快说 谢谢哥哥

“海绵宝宝你被开除啦”
“蟹老板……”
“不用谢！”
哈哈哈哈哈哈

秋游老师带小盆友们去果园采水果
完了老师要大家展示采到的水果
老师 小红你采了什么
小红 我采了橘子
老师 小兰你采了什么
小兰说 我采了柚子
老师 小明你采了什么
小明 我踩到了狗屎

有个考生在高考的时候骑着马去考试，众人不解，就问他为什么骑马来考试。他就说：“老师说，以我这个成绩起码（骑马）能考个重点大学。”

最近的笑话！
紫薇，紫薇你在哪里啊~
啊！你的嘴不是在你脸上吗

面条和包子打架 包子输了 回去的路上遇到方便面 包子说：小样儿 你以为你把头发烫卷了我就不认识你了 接着把方便面痛揍了一顿 方便面莫名其妙挨了打 正纳闷 路上碰到了肉丸，说道：你个小婊砸 你以为你把外套脱了我就不认识你了。。。。。。。。

牛魔王一掌劈开一座山，得意地问孙悟空：贤弟你看我牛逼不？孙悟空：不看！

女孩：我爸爸很爱我，从来都没有打过我。
爸爸：我以前经常打女儿，直到有一天我把她给打失忆了……

小王接到老婆电话，老婆说，下班买一斤包子回来，要是看到有卖西瓜的，就买一个。
晚上小王捧着一个包子回家了。
老婆，？！！#@￥……@……@@
小王，我看到卖西瓜的了。

哈哈哈，给你们说个真实的。我们办公室后面就是小区的游泳池，今年泳池才开放的时候，游泳训练班里各种孩子的狼哭鬼嚎，其中一个才4岁的宝宝哭着对教练说，教练你放过我吧，我让我妈妈再给你点钱。。。。。。。。。
咱们小区是富人区啊，这娃是被培训过绑架须知吧、

没看完回复，不知道这个有没有人写过。有一天小明和他爸爸坐飞机，飞机上有总统，市长和小明父子四人。飞机失事了但是飞机上只有三个降落伞。总统说:我是一国之首，国家没有我不行，背着东西跳下去了。市长说:我是一市之长，市里没有我不行，说着也背着一个东西跳下去了。小明爸爸对小明说:小明你要好好读书啊，好好努力，爸爸不能陪你了。小明说:爸爸你在说什么，刚刚那个SB市长背着我的书包跳下去了！！！！！！笑点低，每次听到那句:那个SB市长背着我的书包跳下去了就止不住的笑。我有个朋友曾经因为这句话笑了一节课?

哈哈哈哈哈哈来贡献一个。
小狗是呜呜呜的叫，大狗是汪汪汪的叫，你知道藏獒怎么叫么？
汪汪汪巴扎嘿！

豆瓣上楼主问怎么才能避免拉屎时马桶里的水溅到屁股上，然后就有个人回复，跳着拉屎，妈蛋，看一次笑一次，画面感好强，23333

我珍藏的笑话
甲：小明，谢谢你送我的红蓝立体眼镜
小明：闹太套！
请问小明姓什么？
A红 B蓝 C黄 D白
答案：
C。。

发生在我自己身上的。
小时候听新闻里说“打击犯罪”，很疑惑，便问我妈：“你平时杀鸡都不犯罪，打鸡为什么会犯罪呢？”

来一个高中听过的，
一个瞎子和一个瘸子两人，瞎子背着瘸子走，瘸子帮瞎子看路，在路过一条河的时候，瘸子看到一个女人在河里洗澡，这时候瞎子就问，是不是有个女的在河里洗澡，
反正当时只有我是秒懂的，果然都是他们带坏我的

—你知道天底下什么花最娇弱么？
—不知道
—是茉莉花，因为好一朵没力（美丽）的茉莉花

一司机倒车，然后保安就一直喊：倒！倒！然后司机就一直倒
忽然听到砰一声，司机就怒了：都碰上了你还倒！保安很委屈：就跟你说到了嘛！
还有一个关于停车的笑话
教室里老师在点名：小明——到！老师一看，咋没看到小明。又喊：小强——到！老师又看，咋又没看到小强。原来是楼下保安在喊倒车\_(:зゝ∠)\_

长颈鹿说:"小兔子，真希望你能知道有一个长脖子是多么的好。无论什么好吃的东西，我吃的时候都会慢慢的通过我的长脖子，那美味可以长时间的享受。"
兔子毫无表情的看着他。
"并且，在夏天，兔子，那凉水慢慢的流过我的长脖子，是那么的可口。有个长脖子真是太好了！兔子，你能想象吗？"
兔子慢悠悠的说:"你吐过吗？"

小明去海边讲笑话，结果海啸了…

蚯蚓一家人特别喜欢玩游戏，弟弟喜欢打乒乓球，于是把自己切成两段，和自己打了起来，姐姐喜欢跳皮筋，就把自己切成了三段，妈妈喜欢打麻将，正好凑一桌，等他们玩完了确发现爸爸成了一堆肉泥，大家哭着问，爸爸你这是怎么了啊？爸爸说，我，我，我只是想踢足球…

放学铃声响了，学生们飞奔出学校。 在通往网吧的路上，两个学生格外引人注目。 因为，这两个学生冲在最前面。 突然，其中一个学生摔了一跤，在地上打了两个滚儿，额头都蹭出了血。 另一个学生就停了下来，转身来扶他。 谁知，那个摔倒学生粗暴的打开他的手，对他吼道：“别管我！快去开机子... 这个很有画面感

螃蟹 蛇和蜈蚣在斗地主，他们觉得好无聊想打麻将，但是少个人，于是螃蟹说：去喊个过来就够了嘛” 蜈蚣低下头看看自己的脚叹了口气“哎我去吧谁让自己脚多呢” 蜈蚣就出门了

螃蟹和蛇从天亮等到了天黑。蜈蚣都没有回来。。。螃蟹急得团团转 说“我出门找下蜈蚣”
结果才开门 螃蟹就惊呆了
蜈蚣这个sb还在穿鞋！！！！

有个大学女生晚上在学校湖边自习 回去路上碰见个女鬼 女鬼一路追着女生说 我没有脚我没有脚～女生吓的狂奔回去 眼看到宿舍了 女生觉得安全了 于是对着女鬼说 你没有脚算什么 我还没有胸呢 说完猛的关上了门
老公鸡和老母鸡在林子里乘凉 突然一只老鹰在上空飞过 老母鸡大惊 指着天上喊 鹰鹰鹰鹰鹰 老公鸡甩了老母鸡一巴掌 说 一把岁数了卖什么萌 老公鸡老母鸡卒

对女神死缠烂打三个月，终于将女神打成重伤

老公：中午吃饭可能得罪你爸了 老婆：怎么了？
老公：吃饭时我讲了一个成语狗仗人势时，被饭噎着了，只讲了前三个字。你爸问我，你是说我吗？我这时才说出最后一个字。

有一天 我穿了橘色袜子 走了一会儿 突然觉得脚好酸啊

我也要奉献我的珍藏！
小明不舒服去看医生，医生检查完后严肃的说：我发现大毛病了！
之后他们就去看望了生病的大毛
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈每次说自己都会笑成狗

一个德国人、法国人、还有一个日本人要搭一座桥。
老板是美国人，他对德国人说：你体格不错，你负责做苦力。对法国人说：你是工程师，你负责设计图纸。而对日本人他说：你很瘦，你负责supplies(补给)。
然后他们开始工作。日本人从一开始就没出现，德国人及法国人找了日本人很久也没找到，他们决定还是先自己干活。一直到桥快搭完的时候，日本人突然跳了出来，大声叫到：「Surprise!」
指这笑话活了十多年！

有个人穿洞洞鞋去爬火焰山，爬着爬着洞洞鞋就融了。。。orz笑点太低

哈哈哈 贡献一个顺便马克
新闻标题：佟大为老婆生了个女儿
某网友：这个佟大真了不起！

男神给我讲过一个无节操的……大意是，有一天，张飞和关羽犯了事，大哥刘备很生气，决定惩罚他二人。刘备把张飞叫了进来，说，要么弹唧唧，要么死，你选择什么。张飞不想死，就选择了弹唧唧。结果关羽听到张飞受罚时哭得惊天地泣鬼神，轮到他他就说，我选择死！于是刘备讲：来人呐，把关羽拖下去弹唧唧弹到死！

我也来一个。
初中一同学英语巨烂，一次英语考试他被老师爆打一顿。原因是这样的，作文要求是讲述小明被车撞后送医院，他正文写道：xiaoming walk lushang bei car zhuang .120 wuwa wuwa come.英语老师拿起书就往他头上狂拍，我让你wuwa wuwa.

一农夫买了几头猪，希望能生几只小猪。数周后，他发现没有一头猪怀孕， 于是就打电话请兽医帮忙，兽医告诉他要采用人工受精。 农夫根本就不知道那是什麽意思，但又不想让别人看出自己无知，所以他只问了兽医如 何才能看出猪怀孕了。兽医说，只要看到猪在泥浆里躺下来并不停打滚，就说明它们怀孕了。 农夫挂了电话，思讨了一下，得出的结论是：人工受精就是要他给这些猪受精。
于是他 将这些猪悉数装上卡车，拉倒小树林里，并挨个把它们干了一遍，完事后，又把它们全 部拉回来。
第二天醒来后，农夫走到猪圈，看到猪都仍一个个站在那里，他想，肯定是第一次没有 成功，于是他又用卡车把猪拉到小树林里，这次，为了保险起见，他很卖力地将它们各 干了两次。
第二天一早，他起身到猪圈，发现猪还是站在那里，没动静，他心想，在试一次吧，于 是又把猪装到卡车上拉到小树林里，用了整整一天的时间，一遍又一遍地挨个干这些猪， 回到家里，累得一头倒在床上，昏睡过去。
第二天， 他几乎起不了床了，于是让他老婆去看看猪是否都已经躺在泥浆里了。他老婆 回来告诉他：“不，猪全都跑到了卡车上了，其中一头还在不耐烦地用嘴巴按喇叭呢。

小鱼问大鱼：“大~鱼~，你~喜~欢~吃~什~么~呀~？”
大鱼回答：“我喜欢吃说话慢的小鱼呀。”
小鱼：“酱紫啊，我造了！”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

戴军被曝曾遭绑架 被逼唱50遍《阿莲》
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
隔壁贴看到 笑死了

“老板，这杯子多少钱一个”
“一块五一个”
“五块给三个吧”
“不行，赔死啦”
......考，好心当成驴肝肺

小明的丁丁很短于是他就去苦练拉丁舞。

在外打拼三年，一无所有回到家，本以为妈妈会骂我，结果妈妈不但不骂我还安慰我：“傻孩子，你也不是一无所有啊，至少你还有脸回家。”
哈哈哈哈哈哈哈绝壁是亲生的

无头女尸拍大头贴老板收钱惹民怒。每次看到这句话都要笑好久哈哈哈哈哈哈哈

老师:“大雄,老师给你90元,你再去跟胖虎借10元,这样你总共有多少钱?”
大雄:“0元。”
老师:“你根本不懂数学!”
大雄:“你根本不懂胖虎!!!”
哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈根本停不下来

我的保留笑话：
一只小白兔来到杂货店问：“老板老板，有胡萝卜没？
杂货店老板说：“我们店里没有胡萝卜。”
第二天小白兔又来到杂货店问：“老板老板，有胡萝卜没？”
老板有点生气了：“昨天说过了我店里没有胡萝卜。”
第三天小白兔跑到杂货店继续问：“老板老板，有胡萝卜没？”
老板生气的说：“我店里没有胡萝卜。你再问我就用钳子把你的牙给掰了！”
第四天小白兔又来了，问：“老板老板，你有钳子没？”
老板说：“没有。”
于是小白兔又问：“那么老板，有胡萝卜没？”
第五天小白兔又来到杂货店问：“老板老板，有胡萝卜没？”
老板二话没说，“叭”给小白兔的牙给掰了。
第六天小白兔又来了，老板吃惊的看着它。只听到小白兔含糊不清的问：“老板老板，有……有……有 胡萝卜汁没？”

车主:大爷，帮我看下我倒车，要撞树时候告诉我声。
大爷:妥了。倒！倒！倒！
（duang）
大爷:好了，撞上了。

有一个互动的小游戏 不算纯笑话 拿很多朋友试过多年 屡！试！不！爽！
首先，提醒对方这是一个测试反应能力的游戏
步骤：1.在对方面前伸出一根手指，问：这是几？【1】
2.伸出两根手指，问：这是几？【2】
3.伸出三根手指，火速问：1+1等于几？——99%的人会答【3】！
然后，乃就成功耍到对方啦~

某男隐居深山,一日赤裸身体躺于草丛中休息.突然来了个采蘑菇的小兔子:“1个,2个,3个,4个,5个,5个,5个,5个...”最终离开.此男甚爽.第二天依然裸睡于此,来了个采蘑菇的小熊:“1个,2个,3个,4个,5个,5个,5个,5个...6个,7个,8个......”

我有两个笑话 ，现在想想还会狂笑
1，邻居有个大姑早起去上班，我早上跟她打招呼“大班，上姑啊”
2，某人为了给媳妇庆祝生日，特意准备了一个特别的生日惊喜，他媳妇不知道。他媳妇下班回家，一打开门，他本想说Surprise!可他突然不记得惊喜怎么讲了，来了一句Japanese

我想起一个~
大海边的一户人家惨遭丧子，五岁的男孩在海边被浪花卷走，再也没有回来。
家人悲痛欲绝，尸体是找不回来了，母亲对着大海哭了三天三夜，父亲则是对着翻滚的大海沉默无言。
按照当地的习惯，对于意外丧生的人，要在头七那天找灵媒通灵，让死去的人附身，说一说遗言遗愿，家人完成后好让他走得安心。
这家人便遵着习俗，在头七那天找了一个其实多岁的神婆灵媒，来附魂吐一吐死去孩子的怨气和遗言。
可是有一个大问题
没有尸体
男孩的尸体并没有被找到，父母只好寻了点男孩的生前衣物放在棺材里，打算做一个衣冠冢。
灵媒看了看棺材里的衣物
说，你家孩子的魂魄随着尸体丢在了大海里，凭着这些衣物，恐怕很难成功的附到他的魂。
家人又是痛哭，说只想听听孩子的遗愿，让他安心地走云云。
灵媒摆摆手，说：也罢，今天我就帮你去捞尸。
说完灵媒咬破了手指，用血在男孩衣物上画了一道符，然后死死的盯着那家父母说：
大海深不可测，每年死在海里的人不计其数，我只能靠这些衣物加强我和你家孩子的联系，找不着的到你家孩子的魂，也是看运气，而且。。。
父母大气不敢出，等着灵媒接着说下去
灵媒接着说道：“而且，海里不只有死人，还有许多未知的东西，所以一会附身后有任何不对劲，马上把我杀掉，不要犹豫！”
父母又是感动又是害怕，原来灵媒这一次是堵上了性命，父母二人也是跪在地上，连连感谢。
说罢灵媒闭上眼睛，嘴里嘀咕这古法咒语，片刻后突然怒目圆睁，瘫倒在地
那户人家头一次看见人睁着眼睛瘫倒的场景，大气不敢出，现场一片寂静
一秒，
两秒，
三秒，
四秒，
五秒，
灵媒的身体突然开始剧烈抖动！
在场的人心头一紧，忽然想起灵媒之前说的话，
“而且，海里不只有死人，还有许多未知的东西，所以一会附身后有任何不对劲，马上把我杀掉，不要犹豫，”
还有许多未知的东西，是什么？怪物？野兽？恶鬼？还是…
一秒，
两秒，
三秒，
四秒，
五秒。
灵媒抖了五秒之后，突然从地上坐了起来，睁着大眼睛看着在场的人
男孩的父亲举起猎枪，对准了灵媒，随时准备扣动扳机。
母亲则是捂着嘴不让自己叫出声，眼泪已经流了满脸
灵媒猛地跳起来，抓起一个捕鱼网，在场的人心提到了嗓子眼！
灵媒说话了，高亮、尖锐的声音划破现场的寂静：
“派大星我们去抓水母吧～“
\-----
当时还是朋友在微信上绘声绘色表演的，笑出尿

前面没看完不知道有没有重复
第一个
小明和女朋友逛街累了在路上的长椅坐着休息
然后过来一个聋哑人手上拿着聋哑人献爱心什么的
然后小明对着聋哑人比划手语
聋哑人看了之后也没干嘛就走了
女朋友说哎呀小明你好厉害啊，你还会手语啊
小明说我就是对那个聋哑人打了一遍小虎队的爱
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
还有一个真实案件如果我基友看到了肯定知道我是谁
说是我基友有一天电脑坏了，拿去售后点维修
想不到售后点听完我基友的解释之后就说要50元检查费
我基友特别生气但是没办法就让对方检查了
完了之后前台妹妹收款，问我基友要不要开发票
我基友特别生气想一定要开让你交无数的税！
然后她就特别不耐烦说开
前台问你开个人还是开单位
我基友就说开个人
前台就拿了一张纸给我基友，问你要开那个请帮忙写一下
我基友那给气得啊，心想你是不是傻啊
最后她写了三个字“开个人”
哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈

——你为什么站在冰箱上？
——因为我想变得高冷。。
哈哈哈当时看到这个笑话笑了一上午。。

我笑点很低～孔融对叔叔说，叔叔，你是大人吃大梨，我是小孩吃小梨。叔叔说，滚！离我的水果摊远点！！！哈哈哈哈，每次说这个笑话的时候我都觉得很逗！！

小明嫌海水太咸一定要带着两个馒头才肯下海。

第一次听人家说冷笑话的时候笑的我差点断气
问：小明为什么跑得比车还快
答：因为……小明真的跑得很快
我也不知道为什么当时自己笑成那傻逼样了=。-

真实的，在发廊等人，一个小姑娘照着镜子说：妈妈，我脸好大心好累呀。。。妈妈淡定的回答：这是自然灾害呀，谁都没办法的事~哈哈哈哈哈哈哈哈

我指着这个笑话过了好久！
有一个人听说用蛋清能护发，然后她就想试一试，用完了抬起头发现挂了一头蛋花

一排鸡蛋的前头有人说过么？
冰箱里放着八个鸡蛋，第一个对第二个说，别理最后一个，你瞧丫都长毛儿了，第二个对第三个说，别理最后一个，你瞧丫都长毛儿了……第七个对第八个说别理最后一个，你瞧丫都长毛儿了，最后一个说:我不是鸡蛋我是猕猴桃~

我姓苟 一丝不挂的苟（这个我听一次笑一次能笑超久）

我也贡献一个，说司机开车。电台传来音乐中间插播的明星广告，大家好，我是范范范玮琪，然后司机说到现在明星真是太好做了吧，结巴也能当明星！

我来讲一个：邻居家有个非洲混血小女孩，某天她妈妈带她到我家来聊天，说她女儿很喜欢玩过山车，但又很害怕，每一次都吓得脸都白了.....不知道她妈妈有没有想起她女儿是个黑人，反正我在旁边一直忍到她们走了才敢笑，真事

小魏给女同学家打电话，电话被女同学的妈妈接到。
小魏：你好 我找xxx。
同学妈妈：你姓什么？
小魏：我姓魏。
同学妈妈：魏什么？
小魏：额，我也不知道为什么，我爸爸也姓魏。

我最喜欢的笑话没有之一：
一个H军战士一脸严肃地对他身边的革命男女说：我们中出了叛徒！！！（严肃脸）

黑猫和白猫走在路上,白猫掉到下水道里,被救起来以后第一句话是啥...
喵....

“像我这种靠脸吃饭的...”“一直饿到现在是吧？”

兄弟俩在饭桌上吵架，哥哥骂我操你妈，弟弟一拍桌子我还操你妈呢！妈妈把筷子一摔你们两个狗娘养的说什么呢！

也来个方言的 之前听过的笑死了 大概是说有个人遇见一个北京人就问他是哪个区的 北京人说我宣武的。然后那人就急了说：谁特么问你喜欢吃什么馅月饼了！

老王四十多岁开始谢顶，于是整个人都变得很敏感，经不起别人说自己秃顶。有一天一辆拖拉机从老王身边驶过，老王崩溃了。#秃秃秃秃秃秃#

一天有三个精神病人爬上了一棵树， 医生叫他们下来，其中两个下来了，还有一个待在上面不肯下来，
医生问他：“你为什么不下来？”
他回答：“因为我还没熟啊”

某男生性沉默寡言,婚后生有一女,女儿长到十岁,终于按捺不住好奇心,拉住其母问:妈妈,这个每天和咱们一块吃饭的人到底是谁呀?

我有个很黄的。。一男青年在公交车上看到一美女的衣领开得很低，春光外泄，戏言道‘真是桃花盛开的地方啊’美女听后，撩起裙子说：‘还有生你养你的地方’！

一个男的喜欢说脏话'一句不带生殖器就难受'第一次去见丈母娘'女友千交代万嘱咐不要说话带脏字，他坚持了一晚上，临走的时候，女友妈妈7说去送送他，他说，你看你冻的那个逼样'就别去了

一个结巴去银行存钱
跟银行柜员说：小，小姐 我我我要，存钱
小姐说：你卡带了么？
结巴说：没，没卡带。。我我我口吃。。。

一条来自西伯利亚的狼到了南方，冻成了狗
哈哈～～～莫明其妙的笑了好久～～

哥哥和妹妹，晚上看电视。
哥哥看到电视里有只猪，就对妹妹说：看。那是你。
妹妹怒道：是你妹！！！
哈哈～～这个也让我笑了好久啊～～～

乌龟受伤，让蜗牛去买药，两个小时 过去了，蜗牛还没回来，乌龟骂到：“他妈的还没回来，老子快死了！”这时候门外传来一声：“他妈的 ，再骂老子不去了！”

从前有个老奶奶养了一只狗， 因为狗的品种是哈士奇所以老奶奶给它取名叫哈哈， 后来有一天哈哈走丢了 ，于是小区就响起老奶奶的声音“哈哈 哈哈 哈哈 哈哈 哈哈 哈哈哈哈哈哈哈。。。。。”

有记者采访统计局局长：外界都说你们统计局不识数，你怎么看？“
局长：我只想送他五个字---一派胡言（伸出三个手指）。

我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里面，叔叔拿着钱，对我说哎呀，才一分钱，一百块都不给我，你这个人好恶心的！

冬天的时候洗大衣或者羽绒服大家是不是都很头痛，这里教大家一个小妙招，洗衣服之前呢先吃一粒止痛药，这样头是不是就没那么痛了~

问世界上什么鱼最贵！
答巴朗鱼〜〜因为巴朗的性命是框金又包银〜〜〜

还有看过一个电视节目，外国人吐槽说每次走在路上，都会有人指着他说老外老外！
有一次他忍不住，回 你才是老内！！！
哈哈哈哈哈

微博上看到的。
皇后想让容嬷嬷打紫薇，跟容嬷嬷说:“嬷嬷，打！”
容嬷嬷一惊，说，皇后么么哒！

公司开会，我把近期销售情况向老板做了简要汇报。老板说：“你最好说地再细一点。” 于是我捏着嗓子又重新说了了一遍。

有一个王子被施了咒，一年只能讲一个字，十八岁那年他爱上一个公主，于是他攒了五年，终于攒够了五个字，他找到公主，对她说，公主，我爱你！
公主说，啥？

有一个人叫大便
有一天 他死了
他的朋友伤心地哭了：我好想大便啊！！！！！！

医院里医生对病人说：你得了很严重的传染病，从今天起我们要把你隔离起来，而且你每天只能吃薄煎饼。
病人：大夫，难道薄煎饼对我的病情有治疗作用吗？
医生：不是，因为门缝只能塞进薄煎饼。。。
哈哈哈哈，笑死我了！！！
有次我去参加放鸽子大赛，结果就我一个人去了。。。

昨天去买烟，买了包20的.........给了老板50，找了我40，我装兜里就走了，没走多远老板喊我：你的烟没拿！我留下了感动的泪水，拿出十块钱给回老板：你多找了我十块钱。 老板也留下了感动的泪水：小伙子，把烟拿来，我给你换一包。抽着老板新换给我的烟，那纯正的味道不禁再次感动我：老板，把刚才那张50的拿来我给你换一张吧。老板看着我楞了3秒 悄然泪下：这是你的手机。

展招，你看我手机怎么黑屏了？
包大人你是不是又把自拍照当壁纸了？ 

 138人  喜欢    喜欢 

 回应    推荐  喜欢                    只看楼主 

最赞回应

离

2014-11-28 14:04:41

【1128更新帖！】

一个小伙新处一女友，郎情妾意，欲拜访女方父母。 女友知其动辄脏话，于是反复叮嘱不可胡言，小伙欣然允诺，待见面后，某人应答自如并未露馅，女方父母甚是满意，晚饭后 ，时至寒冬，女友父母执意相送至路边，小伙感动不已，头脑一热，脱口而出：“叔，快别送了，瞧给我姨冻那个逼样儿”

笑了一个星期

还没看完，不知道有人说这个没

我哥们儿最奇葩！记得初中上学那会，中午午休的时候那哥们在厕所抽烟，哥们儿还有最后一口，他猛嘬了一下，突然教导主任进来了，看见我俩靠着窗户，问到:“你俩干嘛呢？”我惊慌了转头看向我的哥们，他的表现我至今难忘，他从鼻子里冒出好多烟，说到:“我在生气。”

有一次在房间里背古文 麻麻走进来:宝贝儿 背什么呢？ 我说:古文

老妈果断给我一巴掌:小兔崽子长能耐了 叫谁滚呢！

有一天杰克喜欢的女孩给他打电话说你过来吧我家没人。杰克高兴地来到女孩家，一看果然没人。

问：哈士奇和拉布拉多生的狗叫什么？

答：哈拉子。

最近才看到一个

巫婆给王子下了一个咒语 王子一年只能说一个字 王子等了三年 想去对公主说我爱你

终于到了第三年 王子急匆匆的出门想要去见公主 走到门口被门槛拌了一下 王子开口道:哎我操

啊，想起一个有点恶心的，哈哈。

大概是这样的，两只吸血鬼去血吧喝血，一只去点了一杯新鲜的血喝，另一只只点了一杯热水，这只就问它，你为啥不喝血啊？然后另一只就从怀里掏出一片用过的卫生棉说，哦，我喜欢泡茶喝。

………………

你知道发射的英文怎么说吗？

不知道啊……

我告诉你：biu～～～～

我来贡献一个压箱底的笑话

有一天 食人族的酋长生病了 医生告诉他你以后只能吃素

那么酋长到底吃什么呢

我问过很多朋友 他们回答基本上是头发 骨头之类的

正确答案是......

吃植物人啊

还有 小白长的很像他哥哥 猜一个成语

真相（像）大白

螃蟹出门不小心踩到蚯蚓了，蚯蚓大怒：“你瞎啊”。螃蟹无辜地说“我不是虾我是螃蟹”

不知道前面有没有讲过，但我对着这个笑了一天

讲一个

记得那是一个寒风刺骨的冬天，早上不想上课，让室友帮忙请假，随便找个理由。很快我中暑的消息传遍了整个校园。。。。

天冷了，请大家开车前检查下车底或按下喇叭，以免压到流浪狗，流浪猫还有阿杜。。。

最近看到这两个，想想都笑成傻b。。。

男生和女生谈恋爱准备结婚了。

女生很犹豫。男生就问她怎么了。

女生说：我胸部有点小，你还要不要我

男生问：有没有馒头那么大嘛

女生：有的。

结婚当天，男生满脸惊恐的从洞房里面跑出来仰天大叫：妈呀，旺仔小馒头！

?『珍藏版旺仔小馒头』

觉得有必要贡献一个……

初中时候我被选上参加校运会，那时候比较保守，发的田径短裤有点露，大家懂得。

问教练必须得穿吗？答必须得穿。

于是那天田径场上出现了一个黄色田径裤衩里面套了玫红色秋裤的女超人。

真人真事，敢作敢当。

\--光棍节到了，你还是一个人吗？

\--麻痹我还会变成一条狗吗？？！？

（每年11.11就指着这段子活了）

火柴挠头然后着了，送去医院被医生包成绵签。

印象最深的冷笑话。

我居然看到两点！

说一个：

有个女演员叫古丽娜扎知道吧 之前有条新闻好像是古丽娜扎和张翰出席活动神马的 底下有人评论，古丽娜是谁？凭什么扎我们张翰？

再说一个微薄看到的

坐出租车 司机一边开车一边打电话 我说师傅您打电话开车太危险了 司机真诚地说对不起 然后停车专心打电话

 赞 (3)            回应 

离

2014-11-28 14:04:41

【1128更新帖！】

一个小伙新处一女友，郎情妾意，欲拜访女方父母。 女友知其动辄脏话，于是反复叮嘱不可胡言，小伙欣然允诺，待见面后，某人应答自如并未露馅，女方父母甚是满意，晚饭后 ，时至寒冬，女友父母执意相送至路边，小伙感动不已，头脑一热，脱口而出：“叔，快别送了，瞧给我姨冻那个逼样儿”

笑了一个星期

还没看完，不知道有人说这个没

我哥们儿最奇葩！记得初中上学那会，中午午休的时候那哥们在厕所抽烟，哥们儿还有最后一口，他猛嘬了一下，突然教导主任进来了，看见我俩靠着窗户，问到:“你俩干嘛呢？”我惊慌了转头看向我的哥们，他的表现我至今难忘，他从鼻子里冒出好多烟，说到:“我在生气。”

有一次在房间里背古文 麻麻走进来:宝贝儿 背什么呢？ 我说:古文

老妈果断给我一巴掌:小兔崽子长能耐了 叫谁滚呢！

有一天杰克喜欢的女孩给他打电话说你过来吧我家没人。杰克高兴地来到女孩家，一看果然没人。

问：哈士奇和拉布拉多生的狗叫什么？

答：哈拉子。

最近才看到一个

巫婆给王子下了一个咒语 王子一年只能说一个字 王子等了三年 想去对公主说我爱你

终于到了第三年 王子急匆匆的出门想要去见公主 走到门口被门槛拌了一下 王子开口道:哎我操

啊，想起一个有点恶心的，哈哈。

大概是这样的，两只吸血鬼去血吧喝血，一只去点了一杯新鲜的血喝，另一只只点了一杯热水，这只就问它，你为啥不喝血啊？然后另一只就从怀里掏出一片用过的卫生棉说，哦，我喜欢泡茶喝。

………………

你知道发射的英文怎么说吗？

不知道啊……

我告诉你：biu～～～～

我来贡献一个压箱底的笑话

有一天 食人族的酋长生病了 医生告诉他你以后只能吃素

那么酋长到底吃什么呢

我问过很多朋友 他们回答基本上是头发 骨头之类的

正确答案是......

吃植物人啊

还有 小白长的很像他哥哥 猜一个成语

真相（像）大白

螃蟹出门不小心踩到蚯蚓了，蚯蚓大怒：“你瞎啊”。螃蟹无辜地说“我不是虾我是螃蟹”

不知道前面有没有讲过，但我对着这个笑了一天

讲一个

记得那是一个寒风刺骨的冬天，早上不想上课，让室友帮忙请假，随便找个理由。很快我中暑的消息传遍了整个校园。。。。

天冷了，请大家开车前检查下车底或按下喇叭，以免压到流浪狗，流浪猫还有阿杜。。。

最近看到这两个，想想都笑成傻b。。。

男生和女生谈恋爱准备结婚了。

女生很犹豫。男生就问她怎么了。

女生说：我胸部有点小，你还要不要我

男生问：有没有馒头那么大嘛

女生：有的。

结婚当天，男生满脸惊恐的从洞房里面跑出来仰天大叫：妈呀，旺仔小馒头！

?『珍藏版旺仔小馒头』

觉得有必要贡献一个……

初中时候我被选上参加校运会，那时候比较保守，发的田径短裤有点露，大家懂得。

问教练必须得穿吗？答必须得穿。

于是那天田径场上出现了一个黄色田径裤衩里面套了玫红色秋裤的女超人。

真人真事，敢作敢当。

\--光棍节到了，你还是一个人吗？

\--麻痹我还会变成一条狗吗？？！？

（每年11.11就指着这段子活了）

火柴挠头然后着了，送去医院被医生包成绵签。

印象最深的冷笑话。

我居然看到两点！

说一个：

有个女演员叫古丽娜扎知道吧 之前有条新闻好像是古丽娜扎和张翰出席活动神马的 底下有人评论，古丽娜是谁？凭什么扎我们张翰？

再说一个微薄看到的

坐出租车 司机一边开车一边打电话 我说师傅您打电话开车太危险了 司机真诚地说对不起 然后停车专心打电话

 赞 (3)            回应 

 你的回应 

 回应请先        登录        , 或        注册 

 推荐到广播