---
created: 2014-07-07 22:32:50
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信、分享
  summary: 作者分享男性提升性生活质量的前戏实用技术，强调锻炼、心态和技巧的重要性。
  tagged_at: '2026-01-11 02:50:00'
  time_space:
    date: '2014-07-07'
    location: ''
source: http://67.220.90.30/bbs/thread-5543450-1-7.html
tags:
- 性技巧
- 锻炼
- 爱抚
- 前戏
- 夫妻关系
updated: 2014-07-09 00:04:08
---

# 【技术贴】前戏实用技术之男人篇 - 性技巧学习专区 - SexInSex! Board

公告==你的账号为什么被盗，不要乱
输入密码和帐号 随时更新-3月24号更新
论坛诚招管理人才和海外人员！
新功能--网站已经增加绝对路径支持！
LEVEL 1(未合格)激活区(1帖+75金币)

本贴共获得感谢 X 11

【技术贴】前戏实用技术之男人篇
很多男人都有一个误解，认为似乎只要自己足够坚硬，坚持的时间足够长，体力足够好就完全可以胜任“男人”的角色。其实呢？相信只要你抽点时间，选择合适的机会问问你的另一半，你就知道自己错得有多离谱。
     人类的性，是个非常复杂的活动。之所以复杂，是因为人类不仅有生理需求，还要有精神需求和心理需求。人类的性承载的东西太多了，承受的非难和束缚也太多了。有法律的，有道德的，有文化的，有观念的。千百年来人们似乎不厌其烦挖空心思的要把人这个乐给掐了。尤其是对女性，束缚尤甚。正因为这些束缚，使得原本简单而且极为美好的事情变成一件复杂的、可耻的，肮脏的甚至是罪恶的事情。当社会进入男权社会之后，男人们更是想尽办法让女人成为自己的享乐工具和泄欲工具。可是，当男人想方设法束缚女人的时候，猛然间才突然发现其实这些束缚，同样反射到自己身上。没办法，这就是现实。
     男人和女人不同，女人即便没有兴致也不影响性生活的完成，而男人就脆弱得多了。随着年龄的增长身体机能的衰减，如果再不进行适当的运动锻炼，再加上熬夜、喝酒、吸烟等不良嗜好和生活习惯，你会发现自己没有想象的那么威猛了，力不从心的时候会越来越多。心里一盆火，弟弟一块冰的时候开始渐渐成为一种常态。那么，这时候你靠什么来调动处于虎狼之年的另一半呢？
      当你开始抱怨自己的老婆激情不再，性生活变得寡淡无味的时候，除了找小三儿，嫖娼，一夜情之外，是否想过，自己是不是该为你们的夫妻关系和感情做点什么呢？毕竟，那些婚外性行为的成本太高，并不是每个人都能负担的起的。希望以下，我写的东西能给你提供一点点借鉴或者提示吧！
1、锻炼。
       那句话怎么说来着，打铁先得自身硬。工欲善其事必先利其器。当你抱怨老婆皮松肉懒时候，当你对她开始变得粗糙皱吧的皮肤，指手画脚心存不满和厌倦的时候，能先照照镜子吗？能先看看自己的那傲人的肚腩、低头还能看见自己的弟弟吗？能看看自己那松弛走形得一塌糊涂的身材吗？女人虽然不是视觉动物，但是从另一点也说明她的其他感官系统要比我们发达得多。比如触觉。你喜欢女人紧致光滑的皮肉，同样她也喜欢你紧绷绷硬邦邦的肌肉，那些形状漂亮凹凸有致棱角分明的肌肉，绝对是你吸引女人挑起女人兴致的利器。放弃这点实在是太可惜了。
      锻炼，并不需要你假模假式弄张健身卡，也不需要起五更爬半夜的玩儿了命的折腾，当然如果你想迅速改变自己的体型和身体状况另说。只需要你用一点点闲聊发呆无所事事百无聊赖的空闲就足够了。其实最好的办法就是利用上班时间，用公家（老板）的时间锻炼自己的身体，你绝对赚翻了。做几组俯卧撑，可以有效增强你的上肢力量，改善你胸部以上各个地方的肌肉状况。绝对有助于你在“办事儿”的时候有效支撑自己的身体呵呵！扶着桌子做几组深蹲，可以有效改善你的下肢力量和臀型。不要以为只有你喜欢偷偷看女同事的屁股yy，女人也一样会色色的看你的翘臀咽唾沫。在家里，看电视的时候，利用沙发床脚做几组仰卧起坐，可以有效改善你的哟腰腹力量。腰腹力量的重要性不用我多说了吧呵呵！其实锻炼就这么简单，只要你坚持不用三个月，你就会发现自己尽力开始充沛，肌肉开始有点小摸小样了。你会发觉，自己办事儿的时候，老婆更喜欢摩挲你的双臂，按压你的胸肌，抚摸的翘臀了哈哈！
2、适当改变自己的生活习惯。
      烟能戒就戒，实在戒不了也没所谓。小酒适当喝点没啥，大酒就算了吧！打牌上网看电视尽量别超过十二点睡觉，尽量别熬夜。少吃红肉，适当多吃些鱼、荤素搭配，简单吧！
  3、不要吝啬表达自己的爱。
     女人很感性，所以甜言蜜语永远都应该挂在嘴边上，不要总觉得我说什么不重要，重要的是行动。我用行动来表达自己的爱。老夫老妻了总说这个多不好意思啊！兄弟们，真的是你错了。行动自然能够让对方感觉到你的爱，可是不仅花的时间长，而且见效慢。两句好话，就能让自己的另一半开心，多经济啊对吧！对女人就要像对上司，谄媚没什么，并不代表你人格低下。当你的另一半兴致勃勃的问你，我穿这件衣服好看吗？留这个发型漂亮吗？我用这个口红行吗？只要是她已经弄完了的，一律真诚的告诉他——好看！要知道她并不是在征求你的意见，只是希望你给与他肯定罢了！夸自己的老婆一定要成为习惯，至少要达到说好话不用过脑子的程度。
     这些准备做好了之后，你就可以进入到具体操作阶段了。

   1、营造氛围。
       一次完美的性生活，永远是从良好的氛围开始的。男人应该主动承担起发起者的责任。开动你的脑筋为你们营造一个良好浪漫新鲜温馨奇异的氛围，绝对是良好的第一步。和你一样，你的另一半也有她的性幻想，询问并实现她的性幻想，绝对是一个非常贴心和令她感到刺激感动的事儿。和你的女人探讨性幻想问题，一定不要在床上讨论。所有关于性的问题都尽量不要放在床上谈论。床，是解决问题的战场不是讨论问题的谈判桌。放心，正常过于大胆离谱的性幻想，你老婆即便告诉了你，她也指望让你能去帮她实现的。比如：被Q奸、被凌辱，3P、与邻家小子苟合之类的（当然如果你真的不在意也可以哈哈）。多数都是关于场景，处所、方式等方面的诉求，这些都不是很难满足和达到的。
2、清洁身体。
       即便你老婆对你的体味儿再痴迷，她也需要一个整洁干净的你。刮刮胡子，洗洗脚、洗洗弟弟，换身新内衣，这个不复杂吧！哈哈，干事儿之前尽量不要洗热水澡，尤其是泡澡。这会极大影响你们的性生活质量。因为热水澡回事的身体的血液分布在皮肤表面。你身体里就那么多血，用在这多了，能用在你弟弟上的就少了哈哈！
3、帮她尽快忙完手头的杂事。
      让她尽快进入临战状态。前戏对于女人来说，可以从早晨你临出门的那个吻就开始了，如果你觉得不好理解，至少从她一回家你那个拥抱，就可以算是开始了。这个要注意哦！尽可能比她早到家，做一些平时她做的家务。好整以暇等她回家。她一进家门，就给她一个结实的拥抱，给她一个吻，你会发现即便她再疲惫，也会给予你非常积极的回应。
4、接吻和拥抱
      千万不要看轻接吻和拥抱对于女人的意义。很多时候，一个紧紧的拥抱对于她来说就足够，一个深情或者随意的一个吻就能成功激发她的情绪。一定要记住，女人的肌肤永远是饥渴的。她不仅需要经常补充水分，更需要你不断的用自己身体呵护慰藉。不管你多么不在意，这两个事儿，都是作为男人的必休课和责任，你这么看就可以了哈哈。 如果你平时习惯从正面拥抱，那么你可以说试试从后面抱住她。在他耳边低语呢喃调笑，腾出手来还可以充分对她上下其手，何乐而不为呢？如果你习惯浅吻，那么不妨试试湿吻和深吻。什么叫相濡以沫啊，对吧！嘴唇外侧、内侧，舌头和上颚都是相当敏感的，力度和节奏要把握好，这个多试几次有点耐心就足够了。
5、探寻她自己都不知道的性感带。
     不要一上来就直奔主题。什么叫做挑逗？就是顾左右而言他，就是浮光掠影，就是增加她的等待爱抚主要部位的时间，来调动提升她的渴望值。女人的性感带，除了第一、二性征之外，几乎遍布身体的各个部分。有些地方甚至连她自己都不清楚。所以，你不仅要有耐心爱抚她的性感带，更要有耐心探索她身上隐藏的性感带。除了众所周知的，我可以为你提供几个你可能还没想到的地方。
      手心和手指以及手指根部。（适合吸吮、舔，力度可以略重）
      小臂内侧，大臂内侧（适合抚摸、轻吻，轻舔）
      乳根和腋窝及其衔接处（适合抚摸、轻吻，轻舔）
      背部上部，肩胛骨、后脖颈（适合抚摸、轻吻，轻舔、轻咬）
      腰窝、肚脐（适合抚摸、舌头画圆）
      膝盖和膝盖背面的窝窝（适合抚摸）
      脚踝（抚摸、舔）
      脚面、足弓、大脚趾，脚趾内侧，脚趾和脚掌衔接处（适合抚摸、吸吮、舔，轻咬，力度可以略重）
6、爱抚的心态
     首先你得承认爱抚是需要心态的。如果你发现，你的爱抚越来越难激发你老婆的情欲，那么剔除你们之间的感情和技巧发生的问题之外，肯定是你的心态出了问题。
      先问自己几个问题吧！
      你是不是对爱抚她越来越不耐烦
      你是不是越来越懒得关注她的感受，把更多的精力放在自己身上。
      你是不是越来越关心自己是否硬挺，坚持的时间是否够，射jing是否有力，是否射得出来
      你是不是越来越喜欢直奔主题，省略过程，
      你是不是越来越觉得，只要能够让她获得高潮就算完成了任务。

这些问题，如果有两个或者两个以上，就说明你的心态出现了问题。爱抚的动作方式除了借助于器具，无非就那么几类，掌握起来并不难。可是如果你的心态变了，那么你的爱抚就会变味儿，给她的感受就是你心不在焉敷衍了事；你不拿她当回事；不在意她的感受。女人很敏感，你些许的变化她都会清晰明确的感知，只不过是她说不说的事儿罢了。你的影响了她的情绪，那么她反馈给你的信息绝对是消极的。你们就会恶性循环下去，你们的新生活会越来越糟。即便她有高潮，高潮的质量也绝对不高。
     如果你觉得自己的心态调整好了，下面的所谓爱抚技巧才有意义。
7、爱抚的技巧
     其实对于一个成年人来说，尤其是对一个有性经验的人来说，谈爱抚的技巧，到不如谈在爱抚中常犯的错误来的实在。错的剔除了，剩下的就是对的。所以，我想结合，爱抚中经常容易犯的错误，来说所谓的技巧。
（1）急切
     缺乏耐心，象征性的亲亲摸摸就直奔第一、二性征了。有时候女人的情绪还没调动起来，对一个干燥的女人进行爱抚，只能适得其反。所以，爱抚作为前戏的主要内容，一定要让自己和对方感到从容不迫，游刃有余。（当然临时起意的性除外） 这就需要你要有足够的耐心。因为并不是每一次，她都准备好了。即便心理准备好了，身体也需要预热。即便她已经火烧火燎，也不会反对享受爱抚的舒适和满足。
（ 2）干燥
     最糟糕的爱抚是什么呢？就是让对方感到不舒服。爱抚女人的乳tou，私处的时候，一定不能干燥，尤其是阴di。比较保险的方式是吸吮舔吻，如果用手指，一定要注意保持手指的湿润。乳tou和私处尤其是阴di，绝对拒绝干燥。爱抚前可以尝试用自己或者她的口水润滑。把自己的手指插进她的口中，让她吸吮，本身就是一个对双方都很有意思的挑逗，相信你懂得！呵呵
（3）力度
     这个因人而异，有人喜欢力度重，有人喜欢力度轻。当情绪不到位的时候往往喜欢轻，情绪高涨了喜欢力度重一些。力道不对或者时机把握不对，只会让女人不舒服，会极大影响情绪。如果你拿不准，刚开始轻一些总不会出大错的。
（4）节奏
     一般来说，常出现的问题是太快。认为男人总有种迫切的心理，这个源自于自己射jing前的快速抽插。总是希望对方能够快一些进入状态，于是就想当然的用自己习惯的节凑来爱抚对方。其实不管对方习惯什么节奏，作为挑逗、唤醒和激发对方情欲而存在的前戏，和缓一些总不会让你失望的。尤其是当自己不掌握对方需要的节奏的时候，以及拿不准对方处于什么状态的时候，和缓的节奏不会出大错。其实，掌握对方的节奏其实并不困难，一个是沟通，另一个是多尝试，这样不行就用那样，耐心多试几次总会找到门径的。还有一个方法可以尝试，就是观察和感受对方爱抚自己的节奏。一般来说，每个人都会不自觉的以自己喜欢的力度和节奏爱抚对方。
      （5）停顿
      爱抚做好一气呵成。按照由远及近由外围到核心的步骤，一气呵成。在你确定他已经准备好了之前，最好不要停顿。另外当你已经掌握了对方的习惯之后，不要在中途轻易变幻自己的手法和方式。这个和富于变化并不矛盾。富于变化是为了增加新鲜感。但是这种变化是概略性的，原则性的，宏观的和相对的。至于具体手法，当你掌握了对方的喜好之后，在你没有找到另一种有效地刺激方式之前，在一次具体的爱抚过程中，不要频繁转换花式。因为你每变化一次，她都要重新调整一次。有时候会适得其反。尤其是你想用自己的口舌或者手让她来一次高潮的时候，更是要谨记这点。这个以后会专门谈到。