---
created: 2014-12-20 20:26:07
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 愤怒、失望、警醒
  summary: 妇产科护士通过多个真实案例，揭示部分男性在妻子生产过程中的冷漠与不负责任。
  tagged_at: '2026-01-11 02:51:39'
  time_space:
    date: '2014-12-20'
    location: 医院妇产科
source: http://1024tg.org/htm_data/7/1412/1315508.html
tags:
- 性别关系
- 家庭责任
- 生育风险
- 婚姻观察
- 医患关系
updated: 2021-02-19 16:16:06
---

# 一个妇产科护士眼中的一切！选老公的时候千万不能走眼.未完待续 草榴社區 - powered by phpwind.net

这些天看的这些事太有感触了，真的很想让身边的姐妹知道，男人千万不要挑走眼。也许以后，这些事也会发生在我们身上。
　　在妇产科实习快三周了，下面就是我遇到的极品事件，件件属实，先说说在产科病房的。产科病房的病人，有保胎的，待产的，产后的，总之，个个都是危险病号。70几个患者，倒有十几个都是病危。
　　第一个：
　　这个患者很奇怪，住院至少三周了，从我刚进病房实习起就知道她住院。
　　一直以为她是待产的，前几天瞄了一眼病历，吓了我一跳，原来是保胎的重病号，让我瞠目结舌的孕8产0，02年~03年~04年~05年各人流一次，07~08~09各自流一次，我无意中听到的，有一次自流只是因为用力咳嗽了一下。于是乎这次怀孕早早的住院了，为了生这个孩子只能天天卧床
　　大家都明白吧，人流做多了，就成了习惯性流产了。
　　ps：她男人很欠抽。你丫自己不负责，女人就该受这种罪？
　　第二个
　　某日送一个病人去手术室做剖腹产，病房在4楼D区，要把病人推到二楼，经过一个长长的换向通道到医院A区，再去13楼手术室。推病人去手术室是个漫长的过程。当然一堆患者家属跟着一起去。我把这个病人送到手术室门口以后，她老公问我，手术多久做完？我说，一个小时吧。又问，那我们去哪儿看孩子？我说，回病房等着。他说，那我们跟你一起回去吧，我说，还有什么跟病人说的么？他看了眼旁边的老太太（应该是他妈妈）：没了吧？我们回病房等孩子就行了。我忍无可忍，“你就不问问你老婆做完手术你们在哪接？”
　　PS:这样的人我这些天见的太多了，多到总结出了规律。那些追着我问在哪看孩子的，准是男方家属。那些追着我问在哪儿接病人的，准是女方家属。别觉得我片面，真的就是这样。那些要当爹的男人啊，你们要当爹的了，你们是高兴，但也别忘了自己老婆啊。马上要手术了，不知道安抚一下么？不知道说句别害怕之类的么？只问孩子不问孩子妈了？？？我要是你老婆我得难过死。
　　第三个
　　也是送手术病人去手术室，很多家属跟着，但是其中只有一个男的，是患者老公，推病床的是一些上了年纪的女人，应该是七大姑八大姨之类的，她们说，护士你在前面引路就行啦，我们来推。我说，不用太快了，慢点，不着急，注意安全，患者老公一边摆弄手机一边问，手术要多久？我说一个多小时吧。你们把病人送到手术室，跟我推空床回病房等着就行。结果那个男人一边摆弄手机一边不耐烦的说了句，要这么久啊。医院的信号不太好啊，把这床推快点吧，早点送到了我就早点回去了，还有事呢。我说不行，慢点推，一定要注意安全。后来把病人送到了手术室，我就带着这些家属回病房。途中患者老公被麻醉师叫去签字了。等他一走，那些女家属就七嘴八舌说上了，我们家这个少爷啊，啥也不懂。自己老婆都住院4天了，今天要手术了，才刚来医院看看。
　　他有什么事啊？刚才这么着急要走？他能有什么事啊！嫌医院信号不好，手机上网上不去，耽误他收菜了！
　　PS：我当时那个晕啊！都快雷焦了，这样人事不懂的男人能当爸爸？
　　再说说产房的，第一天值夜班的时候，凌晨2点多有个难产的，我老师估计那个患者的孩子至少有4kg重，本来不建议顺产的，但是患者家属说顺产对孩子好，非要顺产不可。那个患者受的那个罪啊，我就不细表了，都能想象到吧。第二产程已经超过了2个小时，孩子头还是没出来。患者当时产力也严重透支了，老师又摸不到孩子的耳朵，迟迟不敢侧切我老师和我都很着急。
　　学医的都应该知道，第二产程超过两小时，就要上产钳了，后来老师硬着头皮侧切了。终于终于顺娩出一个男婴，4.1kg，但是窒息严重，我吸氧也用上了，复苏囊也用上了。老师对着孩子的后背和脚背一通狠拍，那孩子就是哭不出来。当时老师说，孩子啊，你快哭吧，你再不哭我们可要哭了。医院没有儿科病房，产房医生赶紧联系了120，连夜把孩子送到了二附属，我慌慌张张的去找患者家属。只有两个家属，是患者老公和婆婆，一听说孩子要转院，他们立刻就跟着去了。我说你们好歹留下个家属啊。产房这边也许还有情况呢。患者老公不耐烦的说了句，还能有什么情况啊。就走了。结果呢，那个精疲力尽的患者就一直在产房躺着。她跟我说，护士，我渴了，你帮我找我家属把我杯子要来行么？我实在太渴了。我说，产房太忙，我现在不能出去
　　我实在不忍心告诉她，你家属都看孩子去了！谁还管你啊！！我上哪找你家属去！当然我也不能看着她渴着。趁老师不注意拿吸氧气的瓶子倒了杯水喂她喝了本来这个患者应该只在产房观察两小时的，结果她孤零零的在产房躺了快5个小时。患者家属才回来把她推回病房。
　　ps：嫁给这样的男人，遇上这样的婆婆，算她倒霉，以后我找老公可要擦亮眼。
　　还有个昨天遇到的，也是个难产的，更严重些，下了产钳。等完全结束时，我全身都是血。费了好大劲把这个患者从产床挪到了平车上。又沾了我两手的血，当时血有多少呢？我推车运病人的时候，手上的血和车粘在了一起。我和一个跟我差不多瘦的医生费了好大劲把病人推出了产房。再看患者老公，拿着个dv，一边拍一边念叨着“宝贝儿你可出来了”周围很多家属（都是上了年纪的女眷）一看我和医生满身是血，都过来抢着推车我和医生看着患者老公，拿着dv拍的津津有味的，都很无语。
　　好不容易把患者推到了病房，要把患者从平车挪到病床上，一般都是患者自己坐起来，脚一蹬床，手一撑，自己就挪过去了，无奈这个患者太虚弱了。坐不起来，这时两个老太太说，我们把她抱过去吧 。但是这两个老太太也没什么力气，折腾了一通，，血流的满床都是。还是抬不起来。再看患者老公，面带微笑，面露喜色，拿着dv还在拍！一边拍还一面念叨着，宝贝儿你真有本事。我老师忍无可忍。“那个男同志！你过来帮个忙啊！这力气活儿你不干，拍什么啊？”患者老公这才恋恋不舍的放下dv把患者一把抱上了病床。
　　ps：我当时真快破口大骂了。拍你大爷啊！你除了嘴上说了几句好听的，还会干别的么？
　　先写几个比较代表的。
　　剖腹产的具体过程我还没有见到。只是在病房见到了不少刚刚做完剖腹产的病人，要卧床至少六小时才能翻个身，很难受很难受。虽然有止疼泵，但还是会疼的病人直叫，而顺产的过程，我真的不想形容具体过程了。到底怎么样的疼，能让这些成年人疼到哭都没力气？我听到n多患者在疼的时候说“我要死了”“我再也不生了”“我活不了了”“让我剖吧我不生了”“给我1000万我也不生了”“我要有力气我现在就跑到手术室去剖”等等等等，这些患者的老公，恋爱时也曾经把她们当成最珍贵的宝贝，为人父母，都应该是喜悦的，可是她们孩子的父亲，在喜悦中做出的这些最本能最真实的反应，又说明了什么呢？
　　我一个局外人，都有些看不下去了，这样的男人，真的不配女人为他们受这样的苦，望众姐妹擦亮眼。