---
created: 2021-08-18 10:17:24
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 周俊(第一任所长)
  - 杨俊(第一任党委书记)
  - 王士珍(技术副所长)
  mood: 客观、专注
  summary: 王总（用户）研究了中国航空工业集团公司西安航空计算技术研究所（631所）的历史沿革、核心业务与行业地位。
  tagged_at: '2026-01-11 02:56:35'
  time_space:
    date: '2021-08-18'
    location: ''
source: http://www.gaoxiaojob.com/zhaopin/qiye/20200415/434545.html
tags:
- 历史沿革
- 军工企业
- 航空工业
- 631所
- 机载计算机
updated: 2021-08-18 10:29:53
---

# 中国航空工业集团公司西安航空计算技术研究所（631）篇

企业背景：  
航空计算技术研究所，创建于1958年，是我国机/弹载计算机和航空软件研制的专业研究所。 已成为中国航空工业的机载计算机发展中心、航空软件开发中心、计算机软件西安测评中心、航空专用集成电路设计中心和航空装备元器件管理与应用验证中心（机载），是国内军用嵌入式计算机领域的标杆企业。
企业主要产品：
建所六十多年来，航空工业计算所以机/弹载计算机、航空专用集成电路以及航空信息化支撑技术、CFD计算等专业技术为支撑，承担了多型飞机的机/弹载计算机研制和批量生产任务，为多项国家重点型号项目提供产品配套，产品广泛应用于航空领域，并辐射到航天、船舶、兵器、电子等多个领域，技术水平在国内处于领先地位，为我国航空武器装备的发展做出了重大贡献。
企业背后的故事：
1：航空工业西安航空计算技术研究所让中国飞行器装上国产航电系统， 使越来越多的中国飞行器装上了国产航电系统，将逐步改变中国飞行器长期依赖进口航电系统的局面。
2：  631所的前身——中国科学院西安计算技术研究所，是经中国科学院党组和陕西省委研究决定，由中国科学院陕西分院与西安交通大学联合，于1958年7月开始筹建，11月22日在西安交大无线电系正式成立的
3： 1962年11月 “中国科学院西安计算技术研究所”改为“中国科学院西北计算技术研究所”。
4： 1970年2月9日 中国人民解放军第六研究院“关于西北计算技术研究所归属问题”的通知中称：根据国防科委（69）科军字第365号文批复，西北计算技术研究所划归六院。经空军党委批准由六院正式接收。经总参谋部批准，名称为“航空计算技术研究所”，代号称“中国人民解放军第631研究所”，番号称“中国人民解放军0803部队”。1979年，周俊任所长，杨俊任党委书记，王士珍任技术副所长。此后，由于科研任务的增加，所的名称曾改为机载计算机设计研究所，但仍承担航空计算技术的研究和院内外的各项计算任务。
5：**【第一位所长——周俊】****【第一位党委书记——杨俊】**
6： 1989年1月18日 “根据航空航天工业部通知，该所第二所名更改为‘航空航天工业部第六三一研究所’，印章已于1988年12月23日启用，第一所名仍为‘航空计算技术研究所’。”
7： 2017年，中国航空工业集团公司下发《关于做好变更集团公司简称相关工作的通知》（航空办〔2017〕373号）文件，集团公司简称由“中航工业”变更为“航空工业”，631所名称相应变更，全称为中国航空工业集团公司西安航空计算技术研究所，中文简称为航空工业计算所。