---
created: 2014-10-06 21:42:41
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 郎咸平(经济学家)
  - 朱镕基之子(未具名)
  mood: 愤怒、讽刺、批判
  summary: 作者转帖并评论文章，揭示中国高物价、低工资、高税收、高房价及医疗养老问题的根源在于政府政策与腐败。
  tagged_at: '2026-01-11 02:56:09'
  time_space:
    date: '2014-10-06'
    location: 网络论坛（草榴社区）
source: http://1024tg.org/htm_data/7/1409/1215732.html
tags:
- 税收政策
- 社会批判
- 通货膨胀
updated: 2021-02-19 16:22:02
---

# 中国的现状 针针见血(转贴) 草榴社區 - powered by phpwind.net

**随意的风**

級別: 新手上路 ( 8 )
精華: **0**
發帖: **117**
威望: **14 點**
金錢: **135 USD**
貢獻值: **0 點**
註冊時間:2014-08-23
[資料](http://1024tg.org/profile.php?action=show&uid=306237) [短信](http://1024tg.org/message.php?action=write&touid=306237) [引用](http://1024tg.org/post.php?action=quote&fid=7&tid=1215732&pid=tpc&article=0) [推薦](http://1024tg.org/sendemail.php?action=tofriend&tid=1215732) [編輯](http://1024tg.org/post.php?action=modify&fid=7&tid=1215732&pid=tpc&article=0)

#### 中国的现状 针针见血(转贴)

|     |     |
| --- | --- |
| #### 网络体育投注首选！(信誉推荐)<br><br>英超、西甲、意甲、德甲...，NBA篮球；真人美女百家乐、轮盘、龙虎斗、温州牌九、21点等；福彩3D、香港六合彩等；国际财力资金保障，存取款火速到账!咨询网页右上“在线客服”<br>www.18esb.com | #### 亚洲最大情色视频聊天平台--骚女脱光现场做爱<br><br>找美女裸聊，请到这里来！200名美女宝贝等你畅聊指挥，只有想不到，没有做不到！<br>7\*24小时无间断服务！更有同城一夜情服务！<br>www.newnet.info/gs |

看看我们的祖国 中国的现状
　　海外回来的朋友谈论最多的话题莫过于国内的高物价低工资
　　国人每月拿3000多元的工资，还没怎么花就没了：去一次超市，只买些菜和日用品，就要100多元；买件衣服，几百块；小孩儿一罐奶粉，3、4百块；每个月托儿所，几百块；父母看病上一次医院就要上千，甚至上万；还有那让人倍感吃力的房租房贷，每个月省着花也是入不敷出！但是国内普通人挣钱却是那样不容易，累死累活每个月也只有那点工资。惊讶于国内人生活的艰辛，但却总想不明白，为什么同样是劳动，国外人挣钱就多，他们的生活就可以那么悠闲，轻松？
　　揭示中国低工资高物价的秘密：
　　1、疯狂印钞导致严重的通货膨胀
　　想必每个在国内生活的人都对通货膨胀深有感触。现在国内的物价绝对和欧美发达国家有一拼。尽管官方统计数据表明近10年通胀率都在6%以内，但中国实际的通胀率最保守估计在10%以上。老百姓最大的感觉就是手里的钱越来越不值钱。和10年前对比，现在100块钱还能买什么？还能花多久？而首要原因就是政府大量印钞，货币供应量2013年第一季度达到了破纪录的103万亿人民币，这是2012年中国国民生产总值的2倍，严重的通货膨胀使居民资产大幅缩水，手里的积蓄一贬再贬。
　　官方CPI统计图
　　要问政府为什么要疯狂印钞？极其错误的经济政策所致。
　　第一，首先人民币与美元挂钩，不得在市场自由兑换导致国家积攒了大量的美元，为了维持市场平衡不得不增印相应的人民币，导致国内货币发行量大幅攀升，引起通货膨胀。
　　第二，国内经济增长依然靠政府投资拉动，一轮轮数万亿的投资计划使政府捉襟见肘，但为了保证GDP高增长，不得不大量印发钞票，维持这种高投入、低产出的经济发展模式。
　　第三，各级政府和国有企业背负巨额债务，目前保守估计至少有30万亿人民币，仅一个铁道部债务多达2.6万亿人民币。
　　第四，前一段时间各地闹钱荒，估计央行又加急印了几千亿的货币来填补窟窿。未来通货膨胀的形势不但不会缓解，只会越来越糟！人民币可以说是世界上最危险的货币之一。前一阵的钱荒证明银行现在根本没有钱，如果发生挤兑，储户存在银行里的钱一分也取不出来，只能全都损失掉。这也是大大小小官员纷纷将人民币兑换成美金、欧元等硬通货而转移到国外的原因。到此你也就会明白大肆炒作的中国大妈抢黄金背后的故事。
　　那这里面就有一个问题，既然政府印了这么多钞票，银行怎么还会有钱荒呢？钱都到哪里去了？前一阵网上对此众说纷纭，但原因不外乎两点：.
　　1、固定资产投资过度。一轮轮数万亿的投资包括房地产在内的巨额投资把货币耗光，而收益和资金回收却跟不上。这些投资很大部分是投到了贪官的口袋并造成一大批亏损项目，银行坏账持续攀升，导致资金链断裂！
　　2、大大小小的贪官把财产纷纷转移到国外，国内仅裸官就118万人，按其为妻子子女每人准备200万美元计算，这些贪官就搜刮了4.72万亿美元（合28.8万亿人民币）到国外。这还只是平均水平，不算那些一个人就贪污数亿元的巨贪。这些被贪污的钱恰恰是政府投资项目的资金或是银行发放的贷款，被这些硕鼠盗走，形成永远无法偿还的死账坏账。这种钱荒是国内金融问题恶化到无法掩盖地步的反应。如果不能遏制贪官的资金外逃，金融体系崩溃是必然的。但现在北京所采用的方法不是追查贪官，抑制腐败，而是大量印刷钞票，以解燃眉之急。如此下去，通货膨胀将一直伴随中国经济，并且会越来越严重，直到问题无法掩盖，这个政权彻底崩溃为止。
　　2、极力压制的低工资
　　国人的工资之低世所罕见。2009年全国工人工资和GDP的比重，欧美最高，大约是55%，南美洲平均38%，菲律宾泰国是28%，伊朗土耳其大概是25%，非洲国家在20%以下。中国是8%，全世界最低！郎咸平将这种低收入归咎为中国没有核心技术而受制于国外资本家的剥削。但它只能概括一部分现象而不能称之为最主要原因。中国虽然是世界加工厂，主要业务给外国人打工，但是毕竟中国国内有8亿农民，他们的收入低也是这个原因么？那些不为外国人打工的工厂，和各行各业的手工业者，他们收入低也是因为国外巨头的剥削?当然不是，剥削他们的不是外国人，而恰恰是各级政府。因为国民生产总值(GDP）是国内人创造出来的。在创造出的总价值中，国民收入如此之低，只能说明这个社会分配制度有问题。老百姓辛辛苦苦劳动创造的财富，自己只能拿到8%，剩余的92%都到哪里去了？那92%是被政府层层克扣，以税收的形式上缴给了国家！前一阵网上的一个帖子《确实是政府疯了》计算，一个税后3700元收入的打工者，企业和个人每个月一共上缴给政府的税就要多达3800元，比职工本人所得还要多。别说马克思描述的那些流氓资本家，就是黑社会老大，也没厚着脸皮拿这么多吧。
　　不仅如此，政府还对企业课以重税，根据美国《福布斯》杂志统计：中国税负痛苦指数全球第二。在国内，一个企业正常营业的话要缴纳增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税、资源税、城镇土地使用税、房产税、城市维护建设税、耕地占用税、土地增值税、车辆购置税、车船税、印花税、契税、烟叶税、关税、船舶吨税、固定资产投资方向调节税等19种税。据统计资料显示，2010年，全国税收总收入73202亿元，相比2000年的12581亿元，增长率高达19.26%；而这十年中国GDP的复合增长率则仅为为9.9%。也就是说，税收增幅是经济增长的两倍。企业和居民每年收入增长的那一部分不但不够他们缴税的，反而还要倒贴。这也是为什么朱镕基之子说：中国居民实际收入十年来一直在下降！政府的做法使老百姓不能从经济发展中得到任何好处，反而越来越穷困。13亿人口的大国，2005年人均日支出在2美元以下的人数占全国总人口的49％。高达6亿人处在国际公认的贫困线以下。极力吹嘘的经过30年改革开放的伟大成就之后，中国竟还属于贫穷国家之列，连发展中国家都不是。但贫穷的百姓却有一个超级富裕的政府，它将老百姓身上的钱榨干，去搞上万亿人民币的大投资，大建设。看看各地政府的豪华办公大楼，看看每年的三公经费和对外援助金额，巨大的贫富悬殊真实的演绎了现代版的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。而普通的国计民生如教育、医疗、养老等最公民基本的需求却没有钱，完全靠老百姓自筹经费，自生自灭。
　　3.层层加码的商品税收
　　就在人们感叹挣钱越来越艰难时，花钱却越来越容易。走到商店里面，什么都贵，就连日用品，稍微好点的东西就要成百上千，一支牙膏都30元附近了。但是网上经常看到有人到美国购物，发现同样的商品，国外价格之便宜让人不敢相信。很多中国人在国外疯狂购物，甚至用集装箱发回国。人们不禁要问，为什么同样的东西国内那么贵，反而在漂洋过海到美国之后，价格竟然便宜起来？当然这还要感谢我们的党，我们的政府。依据国际货币基金组织《政府财政统计年鉴(2007)》公布的2006年数据计算，倘若国家征税的总量均为1000元，"排除其他方面要素的影响不论，那么，作为价格构成要素之一、直接嵌入各种商品售价之中的税收数额分别为：中国700元，美国168元，日本186元，欧盟15国300元。"也就是说，本来300块的商品，要花1000块钱才能买到，而其中700块钱是交给政府的税。原来如此，怪不得国内的东西贵，原来是政府加税捣的鬼。这种超过商品价值230%的税率，前无古人，后无来者。问问那些官员们，你们还要脸不要了？除了贩毒和抢劫，做什么能有这样的暴利？口口声声说为人民服务，剥削起老百姓来却如此心黑手狠、毫不留情！
　　4.人为哄抬的高房价
　　中国房价之高已经不能用人类语言描述。北至黑龙江，南到海南岛，似乎每个省会城市的地价都已达到万元的级别。北京近期拍出的地王，按地价算楼面价将超15万一平方，甚至还有无耻的“教授”高喊北京房价未来将达到50万一平方。房价为什么这么高？有的说是国外热钱涌入，有的说是温州炒房团，有的说是无良地产开发商的炒作。但这些都不是主因，很多经济学家不敢说的是，炒房的真正主力乃是各级政府官员。
　　首先，不管外资也好，温州客也好，中国这么大，他们没有能力渗透到每一个城市，将中国所有城市的底价炒高。第二，在中国土地归国家所有，但支配权和使用权却是属于当地政府。房地产开发商要使用土地，必须先得到政府许可。所以政府有了土地转让权这个指挥棒，就可以轻而易举的把各路商人玩的团团转，自己做房地产交易幕后真正的老板。而那些地产商要取得土地开发权，必须先行贿打通当地大大小小的官员。如果不把这些官员们伺候好了，别说拿到地，他们连政府的门都进不去。所以每一个涉及土地的项目都有数不完的钱权交易、权色交易。最后谁给的钱多，和领导的关系硬，谁就能得到地。
　　据《21世纪经济报导》报导，从2007年一季度至2013年一季度，A股上市公司139家房企缴税额高达6429.7亿元，而同期的净利润仅为6265.4亿，开发商赚1元却要交税1.02元，成了名副其实的冤大头。他们辛辛苦苦为官员充当打手、马前卒，干各种缺德事，甚至舍身为政府堵抢眼，成为千夫所指，没想到只是被人利用，为别人做了嫁衣。到最后，钱没赚到，却落得一身骂名。
　　5.极力压榨百姓的医疗和养老
　　谈起中国的医疗，很多老百姓都恨得咬牙切齿。病人进去，不但被宰得狠，而且病还不被治好，让人活受罪。那些披着白大褂的大夫，似乎成了一个个喝人血的魔王，不把人的财产榨干不会善罢甘休。小病看成大病，普通药能治好的给开高价药，短时间能治好的病非得要给你拖上几个月。进一次医院少则几千，多则上万。以致于很多老百姓花不起钱，不敢上医院，小病硬挺，大病在家等死！为什么会这样？表面看是医疗系统的问题，实际上根源却还是在政府。自从90年代以来，政府对医疗投入逐年减少，现在每年拨给医院的钱仅占医院正常支出的10%左右，剩下的90%医院要自己想办法。如果不压榨病人，医院就没法经营下去。医院把这个任务分摊到每个科室，每个大夫要完成一定的指标自己才能赚到工资。如果科室达不到医院规定的目标，医生收入就收到影响。这一下把医院从一个公益性单位变成赚钱的利益机构，完全丧失了救死扶伤的原则。没有钱，医院就不能收病人。如果一个医生治完病人后发现病人没钱，由此产生的亏空要医生自己负责。医院每年会对造成亏空的医生进行通报批评，对发生医疗事故的医生给予处罚。如此万恶的医疗政策把医生逼得冷血、逼得见死不救。
　　同一政策也应用到养老保险上。都知道公务员是不交养老金的，但他们领取的养老金却是最高的。一个公务员退休后可以每月拿到4000元，一个普通企业职员只有1000多元，而农民每月则只有55元。我不知道这55元还能在市场上买多少东西。那些老人们用这点钱怎么活下去？什么是分配不公？这就是最令人无法忍受的分配不公！农民们辛辛苦苦挣来的钱要为那些天天坐办公室、喝茶水混日子的公务员们缴纳养老保险，到头来自己的养老金仅是公务员的1.37%。用世界上最恶劣的言语也不能形容这些官员们的无耻。农民身上的每一分钱都被政府抢走，用来供他们挥霍，报销他们吃喝嫖赌病等一切费用，一直到死！尽管百姓已身上的负担已经沉重不堪，但政府却依然不满足。前一阵国内关于延长退休年龄问题在社会引起巨大反弹。因为反对声浪巨大，计划不得不被暂时搁置下来。官方的理由很简单：养老金有缺口，要延长退休年龄。这样，工薪层再多交五年钱，少领五年的退休金，以弥补缺口。这真是个老奸巨猾的办法：老百姓再多当五年奴隶，而当官的再在位子上多贪五年。可官方为什么不解释一下养老金为什么有缺口？那些不交养老保险的公务员们，退休后为什么领到的却最多？但他们的奸诈远远超乎想象。延长退休年龄这一招反对声浪太大，他们一看明的不行，就玩儿阴的。今年6月，很多人都发现工资变少了，原来是社保基数调高10%，涨到最低713元了。每个人交的社保基金多了，到手的工资就变少了。最让人气愤的是这种加税是在偷偷摸摸中进行的，官方连公布都懒了，他们直接从你账户上拿钱，宰你没商量。想反抗么？没长陈胜吴广的胆子，你就老老实实交钱吧！不光针对个人，对企业也是一个办法，偷偷加税——不需要讨论通过，不需要通报，就是明目张胆的抢钱！明的，暗的，看得见的，看不见的所有的都在涨，导致中国人挣钱越来越艰难。
　　6.天灾人祸
　　虽然天灾在中国年年有，但还要把它拿出来单独说一下。因为这一点太重要了，它涉及到中国的环境和未来中华民族的生死存亡。很多人没有切身感受，很难对农田绝收、环境破坏这样的灾难有什么深刻的体会。每一场干旱和洪灾，都是对农民的一次洗劫。在那些冰冷的受灾数字后面，是成千上万个家庭的破产和无以为继。而现在这种天灾发生的频率在逐年增加。都知道今年夏天中国赤地千里，占国土面积1/3的地区高温超过40°C。而高温区集中在中国的心腹地带：长江流域。素有湖广熟，天下足的鱼米之乡湖南，竟达96%的地区干旱。湖北、四川、贵阳、河南、江西、江苏、安徽、浙江也都遭受严重的夏旱。如此大面积的干旱造成粮食严重减产、甚至绝收。另外，长江鱼类濒临灭绝；洞庭湖、鄱阳湖因干旱影响产量锐减；东海、渤海渔业资源已经枯竭，新一轮的物价上涨已经不可避免。
　　或许很多人会说天灾年年有，这没什么。但问题没有这么简单，因为造成这种灾难的已经不是天灾，而是人祸。细心的人也许会发现干旱面积集中在长江流域，并沿长江逐渐扩大。2006年先是四川重庆旱灾，接着西南五省大旱，然后是湖北湖南干旱，现在干旱已经扩大到了江西、安徽、江苏和浙江。而高温地区亦由原来的重庆一路向东发展到浙江。这绝不是巧合，而是气候改变的前奏。
　　打开地图可以看到，世界上与长江中下游地区同纬度的其它地区，如中东和非洲的撒哈拉地区都是浩瀚无边的沙漠。唯独中国是江南水乡，河网密布，水道纵横。为什么？因为有长江。这条中华民族的母亲河，真真实实养育了一代又一代的中国人，为他们的生存和繁衍生息提供了条件。但自从2006年三峡大坝建成蓄水，长江流域的水平衡被打破，噩梦从此开始。因为上游蓄多少水，下游就缺多少。三峡蓄水230亿立方米，下游就缺水230亿立方米。如此巨大的水量是鄱阳湖和洞庭湖总水量的一半，导致的后果就是下游湖泊大面积萎缩，水域面积急剧减少，调节环境温度能力丧失。2011年两大湖泊干涸见底，空气中水蒸气含量进一步降低，地表干燥无法形成降雨，导致梅雨季节缩短。而今年梅雨季节几乎消失，取而代之的是严重的高温干旱。超过40度的高温长时间烘烤江南大地，持续下去，江南水乡就会变成中东沙漠般的高温炼狱。
　　长叹息以掩涕息，哀民生之多艰。多难从来不会兴邦，只会给人民带来更多的苦难。近年来频繁发生的天灾乃是政府的一意孤行，破坏环境所致。片面的不顾后果的发展经济，导致自然环境遭到严重破坏。地上地下资源都挖光了，空气水都污染了，那片富饶的土地已经彻底被糟蹋，不适合人类居住了。而断子绝孙的资源毁灭式开发耗干了中国的资源和生存基础，让接下来几代中国人承受苦果。如果中国人跑不出去，就会一直忍受环境污染，旱涝灾害，地震塌方等一系列的自然灾害。

[TOP](#) Posted:2014-09-07 00:40 | 回覆 樓主