---
created: 2014-08-14 23:19:14
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 哥哥
  - 周阳
  - 王海梦
  - 王平
  - 老高
  mood: 反思、迷茫、寻求意义、略带感伤
  summary: 王波在日记中反思了老年生活的意义，并初步确立了“每日进步一点，让周围人快乐一点”的生活哲学。
  tagged_at: '2026-01-11 01:34:34'
  time_space:
    date: '2014-08-14'
    location: 宣汉宾馆/办公室
location: 31.2212,107.5
tags:
- 人生意义
- 老年思考
- 自我提升
- 时间管理
- 生活哲学
updated: 2014-08-14 23:40:59
---

# 0814 为了写日记而写

太久没写日记了，总觉得不太好意思才写一篇，这是不是有点不好得啊，波哥。这几天其实发生了蛮多重要事情的

* 昨日我打五百给哥哥，让其带妈妈去做个全面体检。
* 给周阳开盘，没吃他的午饭直接就走人了。
* 前天晚上，住宣汉宾馆，王海梦过来我房间睡了会儿，并没做更多事情，我觉得蛮好的。
* 今天是琐碎的一天，上午办公室做点报账呀之类的事情，下午就去了王平那边给他落实一下开盘政策。
* 晚上看了一部电影，机器人管家，感觉时间跨度太长了，一部电影如果时间跨度太长，真的会生出浓浓的寂寞感，最怕面对物是人非的沧桑了。
* 人老了，到底存在意义在哪儿？
	* 真的不知道老年生活如何度过，如果一个老头，真的到了快临近生命尽头的那几年，心里是怎么想的？
	* 是在思考天堂的事情吗？如果真的思考天堂的事情，会不会特别厌烦，现实的世界呢？会不会觉得活在世上还是蛮累的呢？
	* 我想知道，老年生活的存在价值到底在哪儿？如果我老了，我会不会觉得不能再创造社会价值了，就真的没意义了呢？最怕自己一无用处，不能为人所用的心情应该是最难受的吧？
	* 那是不是老年了，如果足够有钱的话，就能活得舒心点呢？假如，我先离世，老高咋办呢？是留一笔钱给老高，还是给老高直接做每月分期给老高的那种理财产品呢？  嗯，我想了想，还是要提前给老高，存点基金类的，而且是绝不能被提前支取的那种，这样才能有保障。
	* 人到老了，才会发现一辈子就只挣钱，是不是特没意义呢？或者，只是有钱的老人才会这么认为？如果人老了，活得比较穷困，应该没那么多时间去感伤吧。能够去感伤一辈子挣钱付出精力太多，而忽略了情感和天伦之乐的人应该还是不穷的。
	* 知道自己终将死去，应该是珍惜生活很重要的一个心态。我们真的应该多珍惜活着的时候。
	* 那么活着的时候到底应该怎么活呢？只要还活着，是不是就应该，多对周边的人好些呢？这就是我想要的吗？我觉得还是想做出点大的事情来，比如乔布斯做出惊艳世界的产品。
	* 好好珍惜，现在手机拥有的时间，最坏的使用时间的方式是如何呢？拿来睡觉💤？拿来生气？
	* 时间用来让自己身体更健康，用来让自己心情更愉快，用来让自己更进步，应该是最值得的。在这个世界发挥最大的作用，让自己更具有价值，也就是掌握更多的技能，是不是更好呢？ 所以，让自己身体更健康，让自己心情更愉悦，让自己更有价值，才是对自己人生负责的态度。
* 我这辈子到底要干嘛？

1. 我不知道这辈子最想干嘛？不说工作上，或是事业上？就比如我不愁吃，不愁生计，我王波这辈子到底想干嘛？
2. 换个问题，到底做什么，我王波是开心的？感受到进步了，会是开心的。让别人开心了，我是开心的。解决难题了，我是满足的，但我并不知道做什么我是会一辈子都觉得值得的。  让别人开心会不会很值得，我觉得会。让别人健康，会不会觉得值得，我也觉得会。这么看我应该多做，人家的心情开导师，也应该做一名养生师。   这么看，也不是我最想要的。
3. 那王波，你到底要干嘛？  会不会是让人快乐的事情太多，太分散，可能带给你快乐的事情并不止一两件。   看来，好好的去体验这个世界才是最合理的吧。因为无论从事什么事情都有喜有忧，不同在于，有些事情创造的价值大，有些小。真的应该多去体验，如果多出去体验会不会少了思考的时间呢？
4. 哎呀，想那么多干嘛？真的应该多去体验，在体验的过程中坚持自己的人生原则，会更有意义。但是，个人的人生原则，可能也是在许多的体验中积累下的。唉，如此，想来，并无一个单纯的结果。    
5. 那我到底该怎么定位自己的人生呢？我希望自己的一生是积极进步的，是带给别人快乐的，自己进步，给人快乐，这就需要我多提出生活问题，然后去解决掉学习。给人快乐，就需要发现别人的需要，提出别人面对的问题 <u>，然后</u>帮助解决掉。说到底还是解决别人和自己的问题。前提是自己要提出问题，再去寻求办法。
6. 如此一来，我是不是可以去，这样试试，想想今天如何让周围的人过得更快乐一点。今天如何让自己进步一点呢？
7. 今天如何让自己进步一点，今天如何让周围的人快乐一点。如果按照这份生活哲学，是不是自己一辈子就会觉得很值得呢？我想应该是的，而且这样的生活哲学，肯定不会自己活得多狼狈的。