---
created: 2021-02-23 17:31:37
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王霞客分析了经济、流量和资本进入存量时代，指出这为产业互联网带来了黄金发展机遇。
  tagged_at: '2026-01-11 02:59:01'
  time_space:
    date: '2021-02-23'
    location: 31.0225,121.457
location: 31.0225,121.457
tags:
- 效率提升
- 产业互联网
- 资本效率
- ToB
- 存量时代
updated: 2021-02-23 20:24:42
---

# 为什么说未来十年是中国产业互联网的黄金十年？

中国经济、流量和资本的存量时代已经到来，而存量时代恰恰让产业互联网迎来了前所未有的机会。为什么这么说？我们下面做一下简单分析。

**首先，经济进入存量时代。**无论是消费、外贸、基建、GDP，中国经济都很难再有过去的两位数增长。但对比来看，目前中国GDP总量是美国的65%，美国现在的经济增速维持在1%-3%间，而中国仍旧不低于6%。按照这一数字来计算，即使中国经济增速只有4%，每年新增的经济总量也要比美国2%平均值的新增经济总量要大。从这个角度看，存量经济增速放缓并不可怕，重点是想明白“此消彼长”四个字——投资和创业要避免消的部分、关注涨的部分。     

但对产业互联网来说，经济存量时代一点都不可怕，反而是利好的时候。因为**经济存量时代，效率为王，企业乃至政府都会想尽办法提高效率，而产业互联网的核心就是效率提升，为各行各业有质量地提高效率正是产业互联网的使命所在。**

我们能看到，以腾讯和阿里为代表的互联网巨头，以及一些大型传统企业，都在逐步整合很多效率低下的落后企业，形成新的产业格局；而云计算、物联网、人工智能、大数据、区块链等新兴技术越来越趋于成熟，成为产业转型和变革的核心驱动力。当产业拥抱技术，效率必然得到极致提升，产业互联网时代的红利也就随之而来。 **其次，流量进入存量时代。**互联网的流量上涨带动新经济的发展，而现在互联网流量，或者说To C的流量已经见顶。流量=用户数×用户时长，中国互联网用户数2017年就基本不再上涨；2018年短视频的出现，让用户时长稍微增长了一点，但仍旧有限。此外，BBAT（百度、字节跳动、阿里巴巴、腾讯）四巨头垄断了70-80%的流量。消费互联网领域的企业，在流量红利殆尽的情况下还被巨头垄断绝大多数流量，很难再杀出一条血路。
**但ToB的产业互联网，并不依赖消费互联网的流量，我们不能用传统To C的打法去获取流量，也不需要给BBAT打工，用极高的代价去分取它们的流量蛋糕。**原因很简单，C端消费者基本是同一个人，而B端企业一定是多人决策。这种情况下，用传统ToC获取流量的方法很难找到关B端关键人（Key Person），因为能够决策是否购买你产品的关键人一定不只一个。如此一来，产业互联网的流量来得慢，去得也慢。来得慢的原因是付费多人决策，去得慢是因为一旦B端好不容易选择了你，黏性将非常高。 **第三，资本进入存量时代。**在金融领域，过去一年整个融资规模比高峰时候下降了60%-70%。2020年受新冠疫情影响的影响，整个资本市场情况只会更差。有人认为募资下滑是银行资产管理新政造成的，但中国VC/PE每年还给投资人的钱不到一千亿，而管理人永远伸手向LP要钱，地主家肯定没有余粮了。 **不过产业互联网企业对资本的需求没那么高。**在美国，投出一家过百亿美元市值的消费互联网公司，平均要花20亿美元，资本效率大概在1：5；而百亿美元市值以上的产业互联网公司，平均融资额2亿美元，高的也不过4亿美元，远高出消费物联网产生的资本效益。
为什么说存量时代，产业互联网的机会反而来了？总结来说有以下三点原因：
经济存量时代，各行各业都需要产业互联网来提效；
ToB的产业互联网并不依赖C端的流量存量；
产业互联网企业对资本需求较少，资本收益也更高。