---
created: 2019-06-19 17:06:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 姚老师(妻子)
  - 丈母娘
  - 大股东(创业伙伴)
  mood: 反思、感恩、坚定
  summary: 作者反思传统酒店婚礼的弊端，决定与妻子举办一场以新人体验为中心的目的地婚礼。
  tagged_at: '2026-01-11 01:43:24'
  time_space:
    date: '2019-06-19'
    location: 30.688352050658867,103.86513967672985
location: 30.688352050658867,103.86513967672985
tags:
- 创业反思
- 目的地婚礼
- 生活体验
- 情感关系
- 婚礼策划
updated: 2021-02-19 16:17:11
---

# 1·为什么想做一场目的地婚礼：

### 1·为什么想做一场目的地婚礼：

* 参加了太多酒店婚礼，我发现20%的宾客会认真地观礼，80%的宾客都在催服务员发筷子。（因为服务员要等到观礼结束才发筷子）。 这样的婚礼氛围，新人的体验并不足够好。
* 其次，酒店婚礼的成本浪费巨大，一次场景布置，动辄要花上十万，而且仅仅使用两三个小时，不科学。（其实就是我舍不得，你懂的）
* 最重要的是想要体验纯粹点的婚礼。
	结婚最重要的主角是新郎新娘，新人的体验应该优先。 但大多数婚礼（尤指酒店婚礼），其中要实现的目标太多了：比如尽可能多地让宾客到场，实现投资回报；比如，看起来一定要有面子，够排场；再如，要让父母的那些关系在这场婚礼中得到维护。 但这么多想要实现的目标，那新人的体验貌似不那么优先了。 我称这种婚礼为“父母想要的婚礼”。
	
* 而我想要一场，咱们年轻人自己的婚礼，来的人仅仅是为了祝福的，更聚焦在两人的心路体验上。 而目的地婚礼，是目前最接近的形式。 比如，新人和朋友，一起为了一个目标去努力。 比如，邀请的都是挚友，没有太多客情的维护。 更重要的是，这样的婚礼，充满了更多不确定性，这就像两人正要携手一起探索的未来生活，一个充满无限可能性的生活，这多美妙啊！！
* 说了这么看起来冠冕堂皇的理由，其实终极原因只有一个：**咱媳妇儿想要这样的婚礼**，那还需要什么理由？

### 2·恋爱开始及过程，难忘的事：

* 2.3 等腹痛缓过来后，我俩身体都已全然虚脱了，连抬起手臂都要用尽全身气力。 我们用餐后，去了附近的芽庄大教堂，因为有一种劫后余生的感觉，所以去了教堂并没有怎么拍照，而是坐在长凳上，静静地感受当下。 看着旅行团，像走流程一样，来教堂打卡拍照，感觉看到了曾经浮躁的自己。 那一次经历，我俩对生活的看法，更质朴了一些。 这让我很难忘。
* 3.1 18年4月，我决定和多年的兄弟去重庆创业。 但这个决定违背了，之前我对姚老师的承诺：回成都发展，和家人团聚。 姚老师，为此感到非常失落。 我为这次创业四处筹资，姚老师看我焦头烂额，却还要执着于此事，于是求助丈母娘把资金缺口给我填上了。 此后，为了爱情，姚老师开始了每周往来于重庆和成都的生活，真的很累。
* 3.2 去重庆后，我自己马上两大挑战，一是，收入锐减，月薪只有过去的1/3。 大概发了工资十天左右就用完了，前期跑市场很勤，所以我几乎没有钱，回成都看姚老师。 日常开销，几乎都靠她接济。
* 3.3 第二大挑战，是股东关系恶化。 我的大股东，也是8年的兄弟，内心并不支持我的爱情，总会以我创业不专注为由，指责我，无论我在工作上怎么努力，他都是这观点。 所以，很多时候，姚老师来重庆看我，我们很怕大股东知道她来了，都有点地下恋情的感觉，这让我异常压抑，这种压抑情绪也会传递给姚老师，也几度引起了我们的感情震荡。
* 3.4 后来，姚老师觉得，如果继续这样长期异地，对感情不太好，毅然决定，放下成都的事业，来重庆发展。 到后来，丈母娘为了我俩的感情，都在考虑，要不把成都房子卖了，来重庆买房。 那段时间丈母娘来重庆看我们，我觉得非常非常幸福。
* 3.5 不过，这也让我开始反思，自己一味追求创业，追求兄弟情谊，让爱人和亲人，都以我为中心付出，这件事值不值得。 我的答案是：不值得。 想明白之后，我很快向大股东提出了撤股，然后一身窘迫地回了成都，
* 3.6 回过头看，我去重庆创业后，姚老师为我们的感情付出了很多，很多。 2018年以前，我可以拍着胸脯说，我爱姚老师更多，但2018年以后，我发现自己以前的爱，微不足道。

### 4·你们梦中的婚礼场景是什么样子的（也可以用图片表达及电影场景或者情节）

* 没有太多具体的画面，大概就是一些明亮的暖色调场景。
		### 5·想对Sugar Ting说的话
	
	能找到你们，一定是我们最好的选择。 谢谢啦