---
created: 2020-03-13 23:42:37
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 妈妈(前伴侣母亲)
  mood: 焦虑、疲惫、无奈、决绝
  summary: 作者因前伴侣母亲追讨货款而失眠，决定不直接沟通，并表明将处理剩余货物后切断联系。
  tagged_at: '2026-01-11 02:59:23'
  time_space:
    date: ''
    location: ''
tags:
- 财产分割
- 家庭纠纷
- 抑郁期
- 沟通回避
- 情感创伤
updated: 2021-02-19 16:13:33
---

# 之前妈妈听过那么多方式要联系我，我都能不为所动，平静地继续生

之前妈妈听过那么多方式要联系我，我都能不为所动，平静地继续生活。没想到你今天来电话了，然后，我就再也睡不着了，本来不想你掺合进这些不美好的事情里面，现在看来，也是避不开了。

我知道 你是希望我正面回应一下妈妈，而不是来找我搬对错的。 但，我最不怕的就是讲道理，最怕的则是跟妈妈沟通。 目前为止，我仍不打算直接跟妈妈沟通，我把我的想法告知你，你转达一下吧。

去年的抑郁期，几乎都是伴着妈妈的沟通的，因为当时我期望妈妈能帮我挽回你，所以妈妈的指责和道理，在那段时间我都去顺从了，而且妈妈有很多诚意考验，道德负担，这些都严重破坏了我的内心自洽。
那段时间最常见的反应是喘不过气了，心口压迫感十足，回重庆后，我开始好起来了。 但一听到“姚姐”，“大美”，“丈母娘”等词汇，那种压迫感又会袭来，我不希望再进入那种状态，这是我回避跟妈妈交流的最重要原因。

另外，我知道妈妈打电话，是对大足剩余货物抱有期望。 但我不认为这些货物还该拿出来分割了。

首先，妈妈在大竹的资产上，已经优先清算了很多了。
比如，南充的配件款，约2万；
大竹的车子，妈妈也已变现，预估2-3万吧；
门上剩余押金1.2还是1.4万左右；
以及那些她能销售的货，都是销售并入妈妈账户了的，具体金额已难以估算了，但从美和决定下手开始算起，销售出去的货不会低于10万；
当然，还有我们新租的铺子，年租金大概3.6万，貌似还有押金一万（但这一万不太确定），妈妈也是转租出去，入账了的。

而且妈妈在处理这些资产时，也是对我不透明不共享的，我说直白点，妈妈也是小心翼翼，悄悄做这些操作，而且很多是我还在成都时。 我很早就意识到，这些注定是美好不起来的，所以，成都的投资，要拆分，要测算的话，会在你身上又重复一遍不美好，所以我的想法是，把大竹剩下的尾货处理了，能收回多少算多少吧。 其他的都不去争了，心向前方，挣未来的钱才是王道。

当然，我以为大家也会有心照不宣，就各自安好了。 看来，我还是错估了妈妈的期望值。

妈妈，如果要追我大竹剩余货款的话，我的态度是剩余货款，我计划变现拿走。
剩余货款，账面价值在16万左右，其中十一万是样机，一台都没销售，新包装大概五万，目前因为美的降价，贬值其实很严重。加上美和现在摇摇欲坠，目前并没处理太多货，那十万的样机还一台没动，所以我并没有妈妈以为的赚了好处。
至于妈妈觉得自己在大竹亏了几十万，那个我不会认可的。 妈妈真正投入的是，退南齐股份的十万，其余都是经营期间的开销，当然经营不善会有亏损，我相信会有，但因为这部分经营亏损，不应该是把我最后的一点资产拿走的理由。
在我眼中就是，整体来看，我和大美都有亏损，结合起成都和大竹来看的话。
 那大家就各自认亏，带着祝福，好好开启未来的人生，就OK了。 毕竟曾经一起的美好，又不是假的。 我觉得，妈妈在这件事情上，逼得有点紧了，希望她能放开一些。

我知道你，还是关心着我的，我想你也猜的出来，我也一样。只是，这个阶段的关系，是利于认真生活的。 我不想感受你的关心，我怕会调高自己的期望值，但我想说的是，我能感受到。 不知道，我们还会不会，因为这个事情继续沟通。假如，妈妈在这件事上过不去的话，我可能会考虑换电话，微信删除，在切断联系上做得更极致一些。

好吧，就这样，没想到，又不平静了。