---
created: 2020-04-04 23:46:44
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 小凯
  - 蓓蓓
  mood: 理性、分析、略带告诫
  summary: 波哥通过小凯和蓓蓓的案例，分析了亲密关系中控制与依赖的成因及危害。
  tagged_at: '2026-01-11 03:02:05'
  time_space:
    date: '2020-04-04'
    location: ''
tags:
- 控制欲
- 情感依赖
- 亲密关系
- 共生融合
- 精神分析
updated: 2021-02-19 16:17:41
---

# 亲密关系中为什么出现控制狂和小奶狗

### 亲密关系中为什么出现控制狂和小奶狗

hello，我是波哥，传说中做知识点心的那个老哥哥。 今天咱们聊一聊为什么亲密关系中会有那种很黏人情况。  先来说说小凯的故事吧

小凯最近很幸福，遇到了自己心动女孩儿蓓蓓。 于是每天骑自行车到公司门口来接蓓蓓下班。
_业余时间，也总是来找蓓蓓，想方设法地想要跟对方在一起。_

在恋爱初期，这种依赖被解读成了恋爱的甜蜜。可是慢慢地，**蓓蓓开始觉得有压力**。
小凯总是帮蓓蓓做各种事情，全然不顾蓓蓓需不需要。每天出门的时候，他都会帮蓓蓓系好鞋带。蓓蓓说，不用了，我自己会系，可他还是坚持。

有时候讨论事情，小凯也觉得蓓蓓应该跟他想的一样。如果蓓蓓表达自己的意见，他就会觉得受了威胁一般暴跳如雷。
心平气和的时候，蓓蓓也会跟他说：“我们是不同的人，有不同的想法很正常啊，为什么一定要一样呢？”小凯却说：_“我们在一起了，当然是要心心相印，否则怎么算在一起呢？”_

有时候小凯会给蓓蓓打电话，如果发现电话占线，他就会一遍遍不停地拨。有一次，蓓蓓刚挂断电话，小凯就打电话过来了，很生气地质问：“你给谁打电话呢，我都记着时间，已经打了26分钟了！”这让蓓蓓非常难受。
她说，我需要一些个人空间，可是每次提，小凯都会觉得不可思议，紧接着就是怀疑,是不是不爱他了。

小凯这种占有的欲望，让他们的关系变得越来越有压力。
后来两人分手了，小凯还不停地去找蓓蓓，给她打电话，到蓓蓓的单位去。小凯哭诉说：“我对你这么好，你怎么舍得离开！”“我这么关心你，你对得起我吗？”

看到这里我们不禁要问，为什么我们会有总想要和对方黏在一起的冲动呢？

按照精神分析的说法，

* 在婴儿期，婴儿和他的依恋对象——母亲，本身就是融为一体的。婴儿会觉得自己和母亲是同一个人，所以婴儿其实是不怎么会感到孤独的。  

* 慢慢长大了，人们才意识到，自己和母亲不是同一个人。自己的身体和母亲的身体、自己的需要和母亲的需要、自己的想法和母亲的想法、自己的感受和母亲的感受并不相同。
* 这时候，分离就开始了，人会觉得孤独。这种分离一直伴随着每个人长大的过程。有时候，当人们进入一段亲密关系后，这种融合共生的欲望会重新出现。

这基本能解释为何小凯，总是想要和蓓蓓亲近融合，看起来也不算什么大错，_但为什么蓓蓓最后还是坚持和小凯分手了呢？_
这是在亲密关系中，融合的需要会发展出两种倾向：一种是**主动的融合**，

> 表现为控制

这种关系的逻辑是“我们两个人是一体的呀，所以你就应该听我的。要是你没按我的想法来，那我就会生气，要用我的方式来纠正你的行动、感受和想法”。
这样的话就会显得非常强势，容不得别人和自己不同。他们的本意是希望通过双方保持一致，进而让两个人联结得更紧密，却经常因为这种强势，另一半承受不了，于是分开。

另一种是：**被动的融合**，

> 表现为讨好和服从。

因为咱们两个人是一体的，那我就都听对方的。我压抑自己的需要、愿望和想法，甚至当我觉得自己和对方有差异时，是不对的。 
用这种感情逻辑的人，经常会有很强的依赖性。这不是指生活上的不能独立，而是情感上的依赖。这样的人会取悦别人，会回避矛盾和冲突，维持表面的和谐。

有的人，会同时具备这两种感情逻辑。比如小凯，他既是控制的，又是讨好服从的。
其实，讨好和服从也是一种控制，只不过看起来，更加隐秘而已。一个讨好的人就像是在说“我都把自己放得这么低了，你就应该照顾我，不应该离开我”。
_这其实是通过内疚，来让对方跟自己一致。_

说到这里，我们再来看蓓蓓离开小凯这件事，不得不说，这是当下最合理的选择。

> 因为,好的关系是，能有你真好，而非，没有你不行。

这才是我们应该追求的关系模式

请使用手机"扫一扫"x