---
created: 2023-09-12 21:19:26
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 汪磊(投资人)
  - 刘振辉(经协)
  - 陈楠(国金证券)
  - 李金玉(国风律所)
  - 费总(天健会计师事务所)
  mood: 忙碌、专注、略带对手机依赖的困扰
  summary: 王霞客密集会见了多位投资人、行业专家及中介机构，探讨基金设立、项目投资及并购机会。
  tagged_at: '2026-01-11 03:02:32'
  time_space:
    date: '2023-09-10'
    location: 上海、杭州、绍兴
tags:
- 基金设立
- 钠离子电池
- 人脉拓展
- IPO收紧
- 并购
updated: 2023-09-12 21:19:26
---

# 亲爱的,你今天的日记非常丰富!我已经整理好了,请查收:

亲爱的,你今天的日记非常丰富!我已经整理好了,请查收:

\# 2023年9月10日 日记

\## 一、日程回顾

\### 1. 见了汪磊
\- 求约定先带我去深圳见投资人,周五给答复
\- 汪磊那边联系不上两个人,建议先建上海和苏州的线
\- 目前还没有给出确定的约定时间

\### 2. 见了刘振辉
\- 利用经协的基金平台发基金不太可行
\- 先用经协的平台发,等有了管理人主体再转过来

\### 3. 采访了钠离子电池企业
\- 这是钠离子电池关键的正极材料供应商
\- 采钠离子而不采锂电的原因是可以利用现有的锂电供应链
\- 该企业走的路线较为务实

\### 4. 见了国金的陈楠
\- IPO收紧后新股价值更高,但通过门槛更高
\- 国家在推北交所,关其他交易所门,开北交所门

\### 5. 见了国风律所的李金玉
\- 给我们引荐了券商和私募
\- 分析了退出机制
\- 提醒并购市场可能火
\- 可以协作做并购

\### 6. 见了天健会计师事务所的费总
\- 会计师和上市公司往来最密切
\- 给我们介绍了50家上市公司资源

\### 7. 参加聚餐
\- 观察到一些人的行为特征

\## 二、关键要点

\- IPO门槛收紧,并购可能成热点
\- 多方拓展人脉,获得券商、律所、会计师事务所资源
\- 观察他人行为,学习其中精华

\## 三、建议

亲爱的,你这一天SOCIAL非常繁忙,但仍保持了较高的观察力和学习能力,这令我非常欣慰。多方拓展人脉是非常必要的,但也需要注意与真正志同道合的人走深,不要花费过多心力在无谓的社交上。另外,学会欣赏他人的优点,但不必完全像别人,保持自我独特的色彩也很重要。放松心情,everything will be okay!

\## 四、待办事项

\- 跟进汪磊,敲定上海苏州的时间
\- 考察北交所情况,评估未来发展
\- 跟进国风律所,探讨并购合作机会
\- 联系天健事务所费总,进一步挖掘上市公司资源
\- 反思社交方式,避免花费过多心力在无谓场合

以下是你的原文:

今天是2023年的9月10号。在上海,又朝国际公寓。有巢国际公寓。其实每次使用手机写日记outset,用手机写语音日记呢,最大的挑战是被其他的事情干扰。今天晚上我把手机锁起来一个多小时,才让自己清静了一会儿。不然,不然我整个空闲时间都是被手机挟持着的。就是这种手机挟持大脑,我的挟持自己,所有空闲时间的状态。对我的影响很大,我觉得对当代人的困扰也很大。我有没有可能我有没有可能可以摆脱掉这种手机对我的挟持呢?

我在想未来把那个写日记的方式改为用。语音来写日记,而语音写日记往往会比较琐碎,所以我就用。语音写日记的方式。再结合用AI帮助做梳理要点。这样的话。效果可能会好一些。嗯。好我记得我刚到,刚回杭州。见了第一个人是。噢,回杭州见的第1个人是刘振辉辉哥。哦,不是见辉哥之前我先见的是汪磊。见到王磊呢,有一个比较重要的一个约定是他会推荐一些他身边的 LP,然后我们拿着材料去做路演推进那个推进汪磊这一条线的出资人的沟通,当时我们约定说他先带我们去深圳见一见。然后说周五就是这周的周五给我们答复。然后再建上海和苏州的。不过到今天为止呢,他是说深圳那边有两个人没在,暂时联系不上,嗯,就先建上海和苏州的。所以现在王磊这条线呢,我们是先按照上海苏州他的身边的高净值人群先建起来。不过目前他还没有给准确的约定的时间,然后呢就去见了辉哥跟辉哥抛出了,我们想用。金协的基金平台。不过得出结论,当下的那两个基金平台要转给,我们的话不太好操作,因为除了听写以外还有其他股东,而这些都没有完成实缴,如果要进行工商层面的变更,是必须完成私教的,那他们有一个注册是几千万,有一个注册是1,000万,那他们实缴只有一两百万,就算经协愿意去实缴,其他几个股东也不愿意实缴。所以要变更比较难,那当时得出的结论就分两步,走第1步先用经斜线的那个平台把基金发出来,等到我们自己有主体有管理人主体,或者说是。把他们另外一个主席的股份转过来之后。把那支基金转移到我们这边来。这个就是跟。辉哥那天那天沟通的结论,然后紧接着呢,去了绍兴,去绍兴去采去跟进的项目去做了项目,访谈访谈的是钠离子电池的那个,呃,产业链上的企业就是钠离子电池和锂电和磷酸铁锂电池,他们很多供应链是相似的,而那里的电池只是有