---
created: 2021-06-17 14:56:55
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 波波(团队成员)
  - 海梦(团队成员)
  - 红兵(团队成员)
  - 罗成(团队成员)
  - 王斌(团队成员)
  - 淑靖(团队成员)
  - 李杰(团队成员)
  - nevis(团队成员)
  - yao哥(人脉)
  - yiwei财务总监(潜在合作方)
  mood: 确信
  summary: 王霞客团队制定季度业务目标与本周工作计划，聚焦票据融资、供应商链接与团队建设。
  tagged_at: '2026-01-11 03:04:24'
  time_space:
    date: '2021-06-17'
    location: ''
tags:
- 季度目标
- 供应商链接
- 票据融资
- 团队管理
- 工作计划
updated: 2021-06-17 14:56:55
---

# 今天的mit是什么？

今天的mit是什么？

纳谷那边的计划？

产业资源转票源，这也是很容易的事情。

甚至资金方也有门路在的。

现在最重要的是对

果然什么风都能驾驭，服气的服气的。

今天最重要的事情是什么？今天不完成什么就是没过好，那一定是纳谷那边。 

另外呢？

我认为是工作状态相关的，去健健身还是怎么的？
提振提振状态？

还有其他的吗？

人脉归档表，如何把人脉给梳理好？

贸易背景，银行做宝贴和质押贷款，要当第一责任人，有风险的问题，这是最关键的点。 
资金那块儿。
不能出现征信的问题。  主要是回款节点，如果延期的话，会有资金风险。 

之后是保理资金。
担保2～3%， 有没有付款节点的事儿。

我们的季度目标（4-6月）是【业务落地，跑出数据】，关键结果如下：
关键结果1:票据融资额破1亿（5/10）
关键结果2:供应商深度链接50家（5/10）
关键结果3: 投资机构沟通30家（5/10）
关键结果4：人才架构CTO、市场人敲定（7/10）
#REF!
具体到本周我们的主要计划是：
◎ 纳谷拜访，线下操作流程演示，有模拟演练@波波@海梦@红兵，优先级： p1
◎ 电话沟通上海供应商，本周拜访3家@王海梦 【需细化步骤，拆解任务】，优先级： p1
◎ yao哥约见，关系培育@波波，优先级： p1 
◎ 寻找网站备案中介渠道@波波，优先级： P1
◎ 高新企业人才申请表@王海梦转@王波，优先级： p1
◎ 团队协作工具\--石墨，印象笔记熟悉 @罗成@王斌@淑靖@王海梦@李杰，优先级： p1
◎ 小程序开发商答复@波波 @nevis，优先级： p1
◎ 落实目标团建方案@波波@nevis，优先级： P1
◎ 完成线下讨论供应商大会事宜@李杰，优先级： P1
◎ 学习阿里管理者基本动作训练营，并分享@李杰，优先级： P1
◎ 打完剩余7个电话@罗成，优先级： p1
◎ 自学业务相关知识，并分享@罗成，优先级： p2
◎ 具体落实海梦期权协议@波波@nevis，优先级： p1
◎ 寻找网站备案中介渠道@波波，优先级： p1
◎ 电话沟通上海供应商，本周拜访3家@王海梦 【需细化步骤，拆解任务】，优先级： p2
◎ 高新企业人才申请表@王海梦转@王波，优先级： p2
◎ 团队协作工具\--石墨，印象笔记熟悉 @罗成@王斌@淑靖@王海梦@李杰，优先级： p2
◎ 小程序开发商答复@波波 @nevis，优先级： p1
◎ 把手上成都供应商在梳理一遍，以前没联系到关键人的再实地拜访下@李杰 【需拆解为更细的任务，止步前台】，优先级： p1
◎ 工商方案变更 @波波 需探讨，优先级： p1
◎ 约见yiwei财务总监，优先级： p1
◎ 参加经纬中国融资会，优先级： p1