---
created: 2017-01-29 22:55:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 冷瑞(弟弟)
  - 妈妈
  - 哥哥
  - 幺爸
  - 外公
  - 三舅
  - 爷爷
  - 爸爸
  - 奶奶
  mood: 平和、反思、责任感
  summary: 王霞客反思自己与弟弟冷瑞的关系，决定承担更多管教责任，并计划就发型问题与弟弟沟通。
  tagged_at: '2026-01-11 03:04:37'
  time_space:
    date: '2017-01-29'
    location: 老家
tags:
- 家庭关系
- 代际沟通
- 个人成长
- 反思
- 责任
updated: 2017-01-29 22:55:05
---

# 今天看了自己的肚子，厚厚的那一层膘，真的把手撑得满满的。

今天看了自己的肚子，厚厚的那一层膘，真的把手撑得满满的。

回来这么几天了，有什么特别的感觉吗？

总体来说，是很舒服的。

妈妈的爱，早就溢于言表；

老家的物价水准较低，咱家的成就在村里，也还算翘楚，还是有些优越感的；

自己这次回老家，攀比，求胜之心，已然不多，言语之中多了谦逊和对别人的赞美，发现更多的人夸赞自己了。比如妈妈哥哥说我长大啦，幺爸也在说我成熟了。

更平和地对待别人的不认可和质疑了，比如外公，三舅他们说我没有把冷瑞管好，剪那个发型，活像个混混。我一开始觉得这是不理解年轻人，后来我一想，不能这么武断，就随口问了一下外公他们的感受，外公说这个看起来像“逛子”，村里人会议论（后来我意识到这其实会让村里人觉得这个有危险，更容易疏远他）。然后，我才重视了这件事，老家人，还是喜欢中规中矩的进步，不喜欢太不能展示友好的一些状态，比如过于高调的发型。（这相当于在大声宣告，看我看我，其他人会觉得不安全）

然后我再往深层次去想了一下，冷瑞为什么弄那个发型，从内心来讲，还是有那些骑摩托年轻人，染各色头发的杀马特，之苗头--想要博取点注意力。

但，从善意角度来讲，也可能是冷瑞一次自我突破地尝试。

无论是哪个角度， 让我意识到，对冷瑞还是应该有更多的责任，那种哥哥的管教责任。

所以，发型的事情，我会这样跟他沟通

：

瑞哥，回来这么久，都没啥机会看到你，没法当面好好跟你沟通，想跟你谈两个感悟，就只好发消息了。

先是发型，爷爷，三爸，你老爸，都对我表达了担忧，也在说我没把你管好，那个发型，都让你带回来过年了，怕村里人有背后评论。 

其实，从好看角度讲，我是喜欢你那个发型的，甚至觉得爷爷他们，太保守了，发型这些事都要去管束你。 

后来，我想了一下，有他们的道理，冷瑞，你想象过我看着一些年轻人骑着改装摩托，各种闪灯，然后放着很嘈杂的音响，加上染的骚气万丈的头发， 我会是什么感受吗？

我只会觉得那是二宝胎，混混，逛子娃儿。我根本不会去理解他们的美感。 因为我们会本能地，远离那些跟我差别太大的人。

而你现在的发型，给了家里人这种感觉，就是冷瑞到底变成什么人了，是不是也像那些二宝胎一样，成为一个不那么善良的年轻人了。 然后，就开始担忧起来。 

所以，对于你的发型，他们并没觉得不好看，而是觉得冷瑞这个人变得，他们不认识了，他会担心，甚至害怕一个已经不认识的亲人。 

说这么多，告诉你二哥觉得，该怎么做。

第一，主动告诉爷爷爸爸，回去后会把发型改了，请他们别担心。然后，他们有啥牢骚，听他们说完，也不用去反驳，听到就好。

第二，多陪陪爷爷奶奶，你一直都还是挺爱他们的，比如买看戏机给爷爷。 不过爷爷奶奶最希望的，肯定是能够多陪陪他们的冷瑞，而不是那个吃了饭就不见人影的冷瑞。 就算陪爷爷砍砍柴，挖挖地，陪奶奶煮煮饭，你烧烧火，什么都不用说，就已经是很称职的孝子了。 这也会让爷爷奶奶知道，你没有变成他们不认识的那个冷瑞。 你回家后，还是耍心大了点，在家呆不住。 

废话不多说了，一年在家的时间也不多，希望你能珍惜一下，跟爷爷奶奶的时光。 今年爷爷已经八十多了，别以为他们的生命是无限长的，要学会珍惜和亲人的陪伴。 

二哥，1月29日晚上十点五十分

再是尽孝