---
created: 2023-06-01 14:39:16
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老王(合作方)
  - 赵总(募资牵头)
  - 李总(项目牵头)
  - 王波(募资协同)
  - 林姐(募资牵头)
  mood: 审慎、务实、有规划
  summary: 王霞客计划与老王沟通军民融合基金合作，并草拟了包含目标、分工、收益分配和长期合作框架的协议要点。
  tagged_at: '2026-01-11 03:04:06'
  time_space:
    date: '2023-06-01'
    location: ''
tags:
- 利益分配
- GP平台
- 军民融合基金
- 项目投资
- 合作协议
updated: 2023-06-01 14:39:16
---

# 今天最重要的两件事，完成协议，跟老王聊聊，知彼解己，先听听老王的情况，如果也很吃…

今天最重要的两件事，完成协议，跟老王聊聊，知彼解己，先听听老王的情况，如果也很吃力，我就先抛出方案来，背景时现在有清晰可见的项目基础了； 应该把如何利益分配明确出来，我内心是怎么想，你们不一定知道；

这个协议就控制在一到两页儿之间，找个模板嘛，然后不用太多废话，就是简明扼要，然后说明以下的要点，嗯，第一个就是说那个。

我们的
目标一起协同，然后去那个筹建三个亿的那个军工基金啊，军民融合基金，他上次说的叫军民融合基金嘛。

\- 合作目标双方一起协同筹建3亿规模的军民融合基金；
\- 该基金运作中，募资端由赵总牵头，李总王波协同；项目端由李总牵头，完成项目额度及相关资料捕获；
\-分配方式：

然后第二个就是说那个林姐牵头那个募资，然后我和你，然后协同。然后那个第二个就是我牵头搞定项目额度，然后以及相关的一些进料，然后那个第三。

\- 除去运营平台成本后的收益，募资端和项目端各占50%；
\- 完成所有项目的投资后，双方协商在GP平台持股，并以合伙人形式长期合作；

项目投资成功后，然后双方在协商那个在这个GP平台的那个。就是占股，以合伙人的形式，然后叫长期合作，长期战略合作这个节点就写在就是说。先筹备，筹备成功并完成所有项目投资之后

第三第三就是说是那个分配方式，就是说那个除去运营平平台运营的那个。那个成本前端要除去前后端除去平台运营的成本嘛，这个成本，原则上不超过20%。然后那个木子端，剩下的就是木子端50%，那个那个叫什么，那个项目端50%。这有没有啊？

最后就是留个尾巴，就是说那个这个基金，嗯，就是基金筹备完成以及。项目完成就是就是投资成功后，然后双方在协商那个在这个GP平台的那个。就是占股，以合伙人的形式，然后叫长期合作，长期战略合作这个节点就写在就是说。先筹备，筹备成功并完成所有项目投资之后，就就就商议这个事儿，就不到项目退出了。像因为。

这个节点就写在那个投，就是完成所有项目的投资，这个节点比较好一些。

1. 交易前，肯定要出一个最新的名册； 为了协议签署，要知道最新的名册，跟之后的对比，至少要转让方信息在嘛；
2. 当天交易，付完钱，当天就要拿到变更完的名册；政府不用备案的； 
华丽家族闹得也挺大，肯定要；可以提前打出来，不用盖章； 这种是跟LP协商的结果，兄弟说实话，现在华丽家族闹得挺大， LP对这个还是有一些逼逼叨的； 
增加的是我们的成本，有人要全程跟踪此事嘛；
3。 默认的时间删啦，我们就删了； 
4. 腾盾需要对真实性负责，腾盾要对出具的这些股东名册保证真实性；
5. 南江作为卖方 先盖章寄出； 如果不同意，买方盖章没意义；