---
created: 2016-12-16 11:55:55
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 思宇
  - 王海梦(下属)
  - 王平
  - 刘小兵
  - 刘东明
  - 唐燕宇
  mood: 自省、懊悔、决心
  summary: 王波剖析自己因强烈表现欲导致交浅言深、忽视同伴感受的问题，并决定克制表现欲、关注同伴。
  tagged_at: '2026-01-11 03:05:32'
  time_space:
    date: '2016-12-16'
    location: ''
tags:
- 交浅言深
- 表现欲
- 个人成长
- 人际关系
- 自我剖析
updated: 2016-12-16 11:57:11
---

# 从交浅言深到表现欲的自我剖析

交浅言深，是目前自己的一大缺点，比如思宇告诉我了她一个朋友的八卦故事，我就记得非常清楚，最关键的是在下次碰到这个朋友时，自己会不自觉的提起这件事，而且几乎是脱口而出。 这常常让思宇觉得尴尬。
我这样做的本质动机是什么呢，我认为是自己太想和人聊得热乎，或者是太想博取别人好感。 
我为什么要对人家说那些事儿呢？
其实是想告诉对方，你看，我多关注你呀。你的这些事情，我都知道呢，我都记得很清楚呢，给我点印象好评吧。
这么一看自己，发现自己是多么地不高冷。
想想自己厌恶王海梦，觉得她总是有种想方设法让所有人喜欢的行为方式，让我觉得恶心。 其实，你讨厌一个人，不过是讨厌你自己在这个人身上的投影。所以我自己骨子里，也是有这种想要讨好所有人的奴性。
不过，善意地对人示好，绝非坏事。  像我这种，老拿别人八卦说事儿，有时真的就有点傻逼。  我估计王平和我渐行渐远，也跟我自己知道太多八卦，管太多闲事，有关，“他妈的，有些事情关你王波屁事啊，你老在那儿瞎逼逼”，我就是那个喜欢瞎逼逼的人，我喜欢知道别人一些隐私的难处，然后用自己认为对的方式，“帮助”人家。 
这个还是有点说不过去。
不过自己那种，别人愿意和自己说点秘密的特点，会不会随着我想要改掉自己交浅言深的毛病，也随之消失了呢？
反正，我在思宇朋友面前，就别提人家的私事，分清楚私事和荣誉。只主动谈及人家的光鲜事，别摆出一副我知道你某件私事的骄傲范儿。  然后做好一个本分司机的职责，服务生。
总觉得交浅言深，这件事很他妈low。 交浅言深本指，初次见面，就像好兄弟好哥们儿一样，套热乎，聊一些属于好朋友间才谈论的感情路子，本质上是想低成本的获得人家的好感。 
接招交浅言深的人，没见过市面；而对交浅言深嗤之以鼻的人，属于正常人，这样的人应该不缺朋友。如果通过交浅言深，而非时间沉淀，带来的朋友，估计算不上优秀吧。
而想要获得良好而优质的朋友，应该是自己足够牛，吸引来的朋友圈，或者互相佩服的益友。
拒交浅言深和给人面子，是两个相互嵌套的习惯。
自己在和下属打交道时，总喜欢批斗人家的缺点，而且掺进很多个人好恶，比如不喜欢王海梦时，我就老是在公共场合说你他妈搞得啥子，然后她不服，那好，我就一一枚举犯错的点。    但是这样有意义么？
一定要打败对方的这种心理，会让自己异常地暴躁。因为这样的自己会输不起。
接着来说，自己以后到底该怎么办？
近期要改掉的毛病，就是交浅言深，和不懂给人面子。
什么情况下，我算破了交浅言深的戒呢？
1.跟人聊天时，谈论的不是人家公开的事情。
2.不谈论人家的光鲜或者自豪之事。
3.感觉自己是否太想获取人家好感，而刻意为之。
哎呀，标准不清晰。
我应该如何改进自己，说破他人隐私秘密给告诉我这秘密的人，带来尴尬呢？
学会闭嘴？
太想表现？
第一次见面，只表达基本尊重即可，不可刻意拉近距离。
太想表现的心态，很强烈。 自己还是一个表现欲很强的人，如何克制自己的表现欲，也是个问题。  对于表现欲这件事，自己最应该做的是让自己当导演或者主持人，也就是一些关于后台的事情，让别人去表现。自己太喜欢抢夺观众注意力资源了，比如以前川农地震时，跟很多女生聊天，但几乎不给其他男生聊天机会，其实是被厌恶惨了的。  一旦有观众后，就容易忘记自己的同伴，所以，我还需要做到不忘记同伴。
那么，我现在的情况就是 ，1.太想表现  2.因为太想表现而忘记同伴感受。让同伴感觉背叛。  所以交浅言深，也还仅仅是表象而已。 骨子里，还是那种强烈地表现欲，吸引人家注意力的渴望。   
因为太想表现而忘记同伴，比如和刘小兵，他想和我建立一个温馨小窝，我那时没理解，总认为去刘东明家很好玩，是新生活的尝试；比如，川农地震时，住操场，我跟几个女生聊天，而没给其他男生插话的缝；比如，思宇的亲友面前，总是句句提及隐私类话题，（想表现出关系很近），大姨面前啦，唐燕宇面前啦，让告诉那些隐私话题的思宇很是尴尬。  
这些事情，本质上，都只是太想表现了。  当然这种表现欲，有时会带来意外惊喜和好运，但目前来看带来的负作用更加明显。  我如果能做到，克制表现欲，冷静地观察和思考，然后务实地做后台工作，这样换来的形象加分值，绝对远高于通过喜好表现换来的加分值高很多。
所以，我应该做的，不是改掉交浅言深，而是克制表现欲，关注同伴感受。 无论何处，体谅自己的亲近的人，远比去通过表现可能会获得的意外惊喜的交际，而有价值。 我想，这也是一种人生智慧吧。