---
created: 2021-05-21 09:38:43
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 余总(同事/领导)
  - 王健壕(朋友)
  - 王林(朋友)
  - 妈妈(家人)
  - 王海梦(同事/梦姐)
  - 斌哥(同事)
  - 老马(潜在投资人)
  - 哥哥(家人)
  - 老陈(朋友)
  - 小杨(前室友)
  - 范秋(朋友)
  mood: 务实、坦诚、略带压力
  summary: 王霞客向多人求助筹集资金，并向王海梦明确表示不赠送个人0.5%股权。
  tagged_at: '2026-01-11 03:08:48'
  time_space:
    date: '2021-05-21'
    location: 办公室
tags:
- 期权方案
- 股权分配
- 风险沟通
- 个人承诺
- 资金筹集
updated: 2021-05-21 11:22:05
---

# 你最近心情压抑是工作不愉快吗，还是工作缺成就感？to 余总 2021年05月21日10:20:48

你最近心情压抑是工作不愉快吗，还是工作缺成就感？ 
 你会迟到，一定是潜意识里，不享受这份工作，可能这需要思考深一点，你内心动力想要的到底是什么？
比如，自己是不是有过多活在他人期待里，慢慢想满足一些自我期待？  比如，是不是不想做螺丝钉般的事情，而是想有更多的自我实现等。  

迟不迟到，都不是好重要的事情，领导喜不喜欢其实也不重要。

想想自己是个男孩子，会喜欢这个余总不？或者说喜欢这个余总的哪一面？（我想打你全名，找了半天没凑齐）

那些领导的看法其实是最不重要的。

对了，狂野的香水，我忍痛买了。

今天的事情有哪些？

\-  借钱，凑资金。  
给朋友同事发微信，我可以求助的人有哪些人？

王健壕、
王林、
妈妈、

\- 王海梦
对了梦姐，我这会儿在别人办公室不方便语音，就给你发消息哦。 
早上，你提到一个事儿，我事后反应过来了，你应该是想跟我确认下，除了公司分期兑现的500万期权，我的那0.5%还送不送？

我们应该正面回应讨论这个问题，不然会为日后会埋下隐隐的不悦。 

先说结论，这次过来，我不会赠送我个人的0.5%哈。  

理由是：
\- 风险与收益等价原则。  去年你过来时候，面临的风险量级，比当下这阶段要高出很多。 所以，你在那个阶段进来，我想在利益上做更多覆盖。   换句话说，就是我一个人要去跳海，你还要跟我跳，我还有什么好说的。  目前是，我在海面上，已经看到下面有个宝藏箱子了。 虽然不知道，那箱子是不是空的，但有盼头。   

\- 我对股权的心态有些变化了。 目前我持有的股权，价值跟当时已经不一样了。 我给我哥是10万1%，最近我跟老马沟通出让点股权时，我是按25万来沟通的，当然结果是他没投，不能说是就值这个价。 我想说明，股权价值的变化。    

\- 承诺是有效期的。  就像我跟葫芦娃所说的，年初时，我相当于是向他发出了一个邀请：邀请成为我的伴侣。 一直暧昧，不说清楚，还观望的话  ，别人表白时，这份邀请就过期了。     同样，你在临时说不来时候，这份承诺就已经过期了。 

我知道，你不喜欢，我一本正经，公事公办地跟你这样讲，但这个事儿，提前说清楚对长期有帮助。 

To 健壕：
健壕，我要求助你哦。  目前我凑资金的缺口还有5万，你能搞2~5万不。 
目前，我让斌哥，梦姐各自搞2万，缺口就是五万。 
本来尝试去银行搞什么惠民贷，因为没社保，额度低，利息高。
也试了试，用车做抵押，找中介想办法，结果必须每月分期还，意义不是很大。  
你那边如果有不是借呗，花呗那种有息资金的话， 帮我搞个2~5万哇。  同时我也在找其他人凑。

对了，我最近也在想一件事，未来我还你们钱时，可以给你增加点选项： 1. 直接还钱。  2. 给你们置换成我们公司的股权。
因为王海梦过来，给的是三年分期兑现500w股的期权，这件事儿给了些启发。 
我以她的期权方案为例，来说说可行性。
第一年她达成目标的话兑现100w股。 
目前我们的股份池设的是总共2亿股，一股的价格目前定价是0.1元，也就说目前公司估值按两千万算的。 
换算成王海梦持有的股权价值是：100W股\*0.1元 = 10w的股份价值。 
王海梦的期权第一批100w股是赠送，后面的400W是要按照当时股价的2折购买，我们会从奖金和分润里扣除，不需要她额外再掏钱。

当然公司估值增长时，单股价格会一直涨，也就是说目前是1股等于0.1，未来可能是1元、10元，甚至跌下来也有可能。 

我说这个的意思是：
未来我还你钱时，你可以选择要现金，还是转成股权，类似于做了个可转债。 
假如当时股权价格为1股0.5元，我就按2折价格给你置换成等价的股份，相当于是0.1元，当然你不是公司内部员工，没法持有这些股权，我帮你代持。 这是从我的股权里分出来，而不是员工期权池里分的哈。

想想也挺有趣的，😄。

To 哥哥：
哥哥，可能还要借点钱？

To 老陈：
老陈，手头紧不紧？
近期我们这边业务落地还比较乐观，几个合伙人在自筹资金，准备把业务推起来，我这边还要几万的资金缺口，想找你借两三万，方便不呀？

小杨，新家怎样啊，哈哈哈，我一回来，就换人了。 

对了，有两个事儿：

1.  水电气费缴纳方式，你给我一个哦
2. 对面那男孩子的微信，你有吗，我想跟他沟通沟通，能把房间让我一下不，我老妹要过来。

范秋，月底前想办法搞5000，能使多大力就使多大力，ok不？
我把资金缺口分解成小额去求助。