---
created: 2014-06-08 18:30:18
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 许师傅(修车师傅)
  - 车主(奥迪A6车主)
  mood: 贪婪、侥幸、后怕
  summary: 修理工张宇清学习并实践多种宰客手段牟利，后因一次险些酿成事故而有所收敛。
  tagged_at: '2026-01-11 03:09:33'
  time_space:
    date: 2007-11
    location: 4S店
location: 31.2204,107.499
tags:
- 修车行业
- 事故车
- 潜规则
- 宰客手段
- 职业道德
updated: 2014-06-08 18:30:18
---

# 修车门道

张宇清心想：修车的门道真的太深了，怪不得许师傅每个月都有两万多元的收入!于是他试着用自己知道的几种方法宰了几位车主，千方百计让车主多花钱，对方一点也不知情，甚至还大夸自己修车技术\*\*\*。这样，张宇清也第一次拿到了15000多元工资加提成。 
.
    起初，他没敢在那些关乎行车安全的事情上做手脚，只是玩一些让车主做冤大头、可以多赚点钱的“猫腻”。但几次做下来，他见什么问题也没出，胆子越来越大，不管车上的东西是否需要更换，他都千方百计劝车主换。如果车主犹豫，他就把后果说得很严重，大多数车主也就同意了。
.
    2007年的一天，在向一位车主推销新型刹车片时，车主坚决不愿意换，还说张宇清想宰他。张字清有些生气地想：真不识好歹了，自己并没有狠宰他，也戴上了宰客的帽子，看来不宰白不宰。他想起从许师傅那里学到的另一种宰客方法，于是往车子的刹车油里放了一些酒精。这样一来，用不了多久，汽车变速箱齿轮就会受损严重，由于酒精可以稀释刹车油，又能挥发，所以谁也发现不了。         
.3、 
    果然，一周后，那辆车就出了问题。张宇清发现，自己在刹车油里加了酒精，刹车油失去了润滑作用，整个变速箱都被磨坏了，如果在高速路上高速行驶，很难说不出大问题。        
.
    这都是自己做手脚造成的啊，万一出事故闹出人命，自己就是犯罪啊!他强压住狂跳的心，把磨损的部位指给车主看，说：“都是你养车经验不足，又不听我们劝，还说我想宰你。这下可好，整个变速箱都得换了。”结果车主再三认错，表示以后一定听张宇清的。那次，张字清一下子就拿了4000多元提成，车主还跟他建立一种“信任”的关系，从此完全掉入陷阱中。不过，从那以后，张宇清再也没敢往刹车油里加酒精了。    
.
    2007年10月的一天，张宇清在偷换车主的零件时，不小心穿了帮，只得跳槽去一家4s店当师傅。在4s店，他又学会了新的宰客方法。         
.
    很多车主都认为4s店的技术力量好，配件质量也有保障，虽然收费较高，但玩车嘛，首先得放心。他们根本就不知道，其实在有些4s店修车，比在一些小店修车还不安全。在4s店工作的师傅。的确有一定技术，但正因为如此，如果他们做了手脚你也不会知道。  
.
    张宇清很快就发现，4s店有个“潜规则”，
    就是当维修人员对病车的毛病判断不确定的时候，可以把别的车上的好零件装到“病车”上来证实自己的判断，经常事后根本就不把零件换回去，
    一是图省事，二是防止做二次手脚被发现。这样一来，可能一台只用了1年的功能完好的发动机，进厂维修或保养出来后，却变“老”了好几岁。
.
    2007年11月的一天，张宇清把一辆奥迪A6车的启动器拆下换到另一辆车上，后来被细心的车主发现了。车主当即跟店里发生争执，事后还向有关部门投诉了修车店。张宇清只说是自己忘了换回来，所以事情后来还是不了了之。   
.
    张宇清最喜欢修理事故车。如果遇到事故车．他经常把所有的旧件甚至残次件都一口气换上去，把比较新的部件拿走。          保险公司来人定损时，他就想办法跟定损人员搞好关系，甚至送些“好处”给对方，然后说这个不行了、那个也不行了，都得换。这样一来，新件就可以卖钱了。但事故车再怎么修，也成了一辆烂车，修理工则可以把责任全都推到事故上。
        
.4、 
    自从张宇清学会宰客后，他平均每个月收入2万元左右，最高时一个月收入4万多元。性命攸关，迷途知返心路太长在修车行业干了几年，张宇清对这一行的“猫腻”越来越清楚了，可以说是千奇百怪，令车主防不胜防，何况很多车主根本就不会设防。比如机修工故意往机油里放白糖，因为白糖受热后会成黏糊状，却没有任何润滑作用，别人也发现不了，很快就会导致发动机“抱瓦”，不能正常工作。张宇清刚到45店工作的当天，忽然接到一个电话，是武进市一家修车店打来的，对方说他们介绍一辆车到南京去找张宇清所在的店，一个小时后就到。原来，一条公路上的修车部往往是有联系的，机修工知道放了白糖的汽车最多只能跑百儿八十公里，他们放了糖后．还会打电话告诉下一个维修部做好等那辆车的准备，大家相互介绍“生意”!         
.
    至于用火碱代替专用的发动机清洗液剂、国产漆代替进口漆，往防冻液里放盐毁坏水箱、私开车主的车去兜风等等就更不用说了。而很多车主对这些做法虽然有所察觉，却没有真凭实据，只得自认倒霉。
    真正触动张宇清的是一场车祸。
.