---
created: 2023-07-03 09:21:42
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 皮尔·格雷斯特(瑞士《Interavia》杂志)
  mood: 专注、求知
  summary: 王霞客阅读并梳理了战斗机分代的不同标准、历史演变及各国主流机型对应关系。
  tagged_at: '2026-01-11 03:16:11'
  time_space:
    date: '2023-07-03'
    location: ''
tags:
- 军事常识
- 战斗机分代
- 航空史
updated: 2023-07-03 09:21:42
---

# 关于战斗机分代的常识：

关于战斗机分代的常识：

\- 迄今为止，关于“代”的划分尚存在分歧，也没有统一的标准，典型的有美国的旧四代、新五代说，俄罗斯的五代说和中国的四代说(本文除引用外，主体上采用中国的四代说)。

\- 事实上航空业界早已认识到，战斗机代际之间存在着补充到替代的关系，即自然“换代”现象。1963年《现代航空》\[7\]在介绍F-111时，根据它替代F-4的研制目标，称其为美国下一代战斗机。1968年美国国防研究与工程主管办公室发表的《战斗机：国防科学特别委员会报告》\[8\]中，也将当时正要启动研制的FX和VFAX分别称为美国空军和海军的下一代战斗机，此后这2个项目分别发展成典型的第三代战斗机F-15和F-14。但是这些论述并未着眼于战斗机的发展规律，也未对历史上的战斗机进行划代，更没有定义“代”的特征。 
【实际上为了介绍新产品，我们往往说这是新一代的油烟机，当然也可以说战斗机； F111战斗机出来，是迭代的F4战斗机，1963年时刚出来F111时，业界就说这是下一代战斗机； 同理68年时准备研制F15和F14时宣称是下一代空军和海军战机； 到底代的差别是怎么来的，其实是后来追溯分类的，当时驾驶F15的人并不知道自己驾驶三代机】

\- 1974年，皮尔·格雷斯特在瑞士《Interavia》杂志上发表文章《格斗的复苏》把F-86和F-15分别定义为喷气格斗战斗机的起源和“新一代”格斗战斗机的复苏，把追求高空高速飞行的“百系列”(F-101、F-104等)战斗机归为误入歧途的一代，这一说法建立了当今战斗机划代的基本脉络。这种基于对历史总结的划代方式很快流传开来，1979年《航空知识》就将幻影\-2000称为第三代战斗机\[11\]。前苏联将同米格\-21没有本质区别的米格\-23称为第三代战斗机，而将苏\-27称为第四代战斗机，这也是造成俄罗斯的五代说与美国旧四代说差异的主要原因。
【这儿有个值得研究的常识，F100以上的飞机，是追求高空高速的飞机；故而这是追求速度的，不过这个并不适用，而速度没那么快，但格斗性能好的飞机更有价值，因为飞机速度快是为了打击非对称目标，尤其是地面和水面，打击完快速跑掉，不被水面和地面防空武器干掉； 而这个场景没那么高频，全球战斗机越来越多，来干掉你战斗机的不是地面防空，而是对方的战斗机，所以就开始卷起来了，能干掉其他战斗机的格斗型战机开始成主流，而追求速度的战机被称作误入歧途了。  格斗型战斗机是为了获取制空权的存在，制空权搞定后用轰炸机直接上】

\- 前苏联正在装备与F-15、F-16具有同样性能的第三代战斗机苏\-27、米格\-29； 
【这儿有个常识： F15对标苏27，F16对标米格29

\- 而将重点放在如何定义穿透性制空(PCA)的能力上来。甚至不刻意区分是B-轰炸机、A-攻击机、F-战斗机或MQ-无人机，并使用“能力簇”“系统簇”进行描述。同年5月美国空军参谋长批准了《空中优势2030飞行计划》\[19\]，明确了美国2030+破解“反介入/区域拒止”(A2/AD)能力的建设目标。
【这儿又一个常识：目前美国战机大类分的是：B-轰炸机、A-攻击机、F-战斗机或MQ-无人机】

\- 常见的美国战机分类和对应的角色：
• B系列：代表轰炸机（Bomber）。例如，B-2 Spirit是一种隐形轰炸机。

• A系列：代表攻击机（Attack）。例如，A-10 Thunderbolt II（俗称“战斗机杀手”）是一种近距离支援和地面攻击飞机。

• F系列：代表战斗机（Fighter）。例如，F-22 Raptor和F-35 Lightning II是两种先进的空中优势战斗机。

• MQ系列：代表无人机（Unmanned Aerial Vehicle，UAV）。例如，MQ-9 Reaper是一种远程无人侦察和打击平台。

此外，还有其他的分类系统被用于特定用途的战斗机命名，例如：
• C系列：代表运输机（Cargo/Transport）。例如，C-130 Hercules是一种多用途的军用运输机。

• E系列：代表电子战飞机（Electronic Warfare）。例如，EA-18G Growler是一种电子攻击飞机。

• AC系列：代表攻击/战斗教练机（Attack/Combat Trainer）。例如，AC-130 Spectre是一种特种作战支援飞机。

\- 这篇文章把喷气式战斗机分为五代（这里简称“美标1”）。第一代主要是未用于实战的试验型飞机。作者认为，第一种真正的喷气战斗机是亨克尔的He280。此外，第一代战斗机还包括Me262、英国的“流星”等。第二代战斗机主要特征是使用后掠翼，亚声速飞行。这一代战斗机典型代表包括美国的F-86、F9F，苏联的米格\-15等，这一代飞机最快速度能够达到跨声速。

第三代战斗机使用了一系列新设计，性能也有所提高，包括达到了超声速。第三代战斗机包括美国的“百系列”战斗机，也就是F-100、F-101、F-102、F-104、F-105、F-106，苏联的米格\-17、米格\-19，法国达索公司的“军旗”、“幻影”III等。这一代的后期战斗机性能更好，包括F-105、F-4，苏联的米格\-21和米格\-25，瑞典的萨伯\-37“雷”。

第四代战斗机则包括F-14、F-15、F-16、F/A-18，苏联的米格\-23、米格\-29、苏\-27、米格\-35和苏\-30、苏\-35，以及欧洲的几种战斗机。第五代战斗机则包括F/A-22（注：后正式命名为F-22A）和F-35。当时，其他国家的五代机尚未公开。

对于中国战斗机而言，笔者认为大致可以这样划分：歼\-5为第一代，歼\-6、歼\-7为第二代，歼\-8为第三代，歼\-10、歼\-11等为第四代，歼\-20为第五代。这一标准，实际上和俄罗斯以及“美标1”的划代方式是相当的。但这也是笔者的一家之言，具体划分有待以后出现权威的官方表述。