---
created: 2021-05-21 09:38:38
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李杰(新人)
  - 王斌(新人)
  - 罗成(新人)
  mood: 理性、引导、关切
  summary: 王霞客针对李杰、王斌、罗成三位新人的职业规划，提出具体化、可量化的目标建议，并强调个人努力与组织支持相结合。
  tagged_at: '2026-01-11 03:16:25'
  time_space:
    date: '2021-05-21'
    location: ''
tags:
- 职业规划
- 团队培养
- 目标管理
- 新人联盟
- 财富自由
updated: 2021-05-21 09:38:38
---

# 关于新人联盟思路的答复：

关于新人联盟思路的答复：
李杰，我这两天认真看了你关于“计划合作几年，在离开这个组织时会成为什么样的人？” 这个问题的答案。 
这个问题本质上是在讨论你自己的人生规划，组织尽可能配合你实现人生规划。 

我梳理下来，你的人生规划为2个点：
1. 成为合格的团队领导。
2. 实现财富自由。 

不过这些规划都还很浅，没有设定时间，比如多久内成为合格的团队领导？
标准偏模糊，财务自由的标准是什么？怎样才算合格的团队领导?

我从自己的角度来帮你再梳理下：
2021年财富自由的最低标准是一线城市1900W净资产，二三线城市则略低些。  还有一种描述则是被动收入大于生活开支。 
我们可以把财务自由明确为积累1900W的净资产，不过近一两年应该没那么快实现。
 另外这么大笔财富，一定不是上班打工实现的，通常是通过持有股权来实现。 
这个标准如果调整为：
2年内，成为公司早期拥有期权的业务合伙人，为财富自由打下基石。 
2年内，成为公司成都区域市场总监，负责运营成都区域的团队。 

当然，我这说法只是打个样，展示一下如何把目标更具体，不代表你的真实规划。

如果自己的规划目标出来后，我们会全力培养你，推着你往目标是实现。  不过，你为自己的目标愿意付出多少的努力，依然来自于内心动力。  要想拥有什么，先成为配得上它的人，我们的思路是一起努力成为配得上这些目标的人。 

成为市场总监，需要你熟悉整个成都市场，跟每个客户认识，服务好他们；
需要你会招聘，组建、培养团队成员；
为了做好这些事儿，平时还要你花更多时间学习，你先仔细想想，是否愿意付出那么多？

对应的，我们则需要把第一阶段市场开拓局面打开后，大家的期权方案给出个大方向。 

我说了这么多，意思是，你要不要在认真思考下你的规划，设时间节点，公司不需要伙伴做永久承诺，做阶段规划对大家都好。  另外，更具体化自己的目标。 

我们下一步，是要一起讨论，如何实现这些目标。

To 王斌：

斌斌，我这两天认真看了你关于“计划合作几年，在离开这个组织时会成为什么样的人？” 这个问题的答案。 
这个问题本质上是在讨论你自己的人生规划，组织尽可能配合你实现人生规划。 

我梳理下来，你的人生规划为2个点：
1\. 2年内，实现稳定年收入15万。
2. 成为专业和独当一面的人。

第一个目标很清晰的，也好测量。 
第二个目标，很正，不过也比较模糊。 怎样才算专业和独当一面的人？
我的理解是在客户面前，能把业务说透讲透，能把新人也讲懂，算是专业。 
独当一面，则是自己规划市场节奏，不是总等着安排去做事。 

如果定下这个目标，就算你很努力地干了两年，我们怎么定义你达到了专业和独当一面，是需要讨论一下的。 

我们尝试给这个目标加一个标准吧： 2年内，如果你通过电话客户，再实地拜访，有100家企业跟你直接对接。 那么一定是一个在市场方面独挡一面的人。
专业，我认为是对外培训或者分享超过100场，比如对新人，对客户指导操作，拜访客户时跟客户讲解，这种累计超过100场，客户评价有一半觉得你不水，我认为你在业务方面可以称得上专业。 

以上是，我在尝试把你的目标更具体化。 

下一个问题是，你愿意为实现这些目标付出多大努力？

  要想拥有什么，先成为配得上它的人，我们的思路是一起努力成为配得上这些目标的人。

写了这么多，是希望你再思考看看自己的内心目标，然后，我们讨论如何一起实现这两个目标。 

To 罗成：
罗成，我这两天认真看了你关于“计划合作几年，在离开这个组织时会成为什么样的人？” 这个问题的答案。 
这个问题本质上是在讨论你自己的人生规划，组织尽可能配合你实现人生规划。 

我梳理下来，你的人生规划为2个点：
1\. 2年内，成为年入100万的人。
2. 成为公司形象大使。 

第一点，比较具体可量化，也很有追求。 第二点，偏模糊，第二目标更像是买一赠一，附带的。  哈哈。

至于其他的离开时，身价千万，希望永久合作，这些信息暂时不太易量化。 另外公司不需要伙伴做永久承诺，做阶段规划对大家都好。

你有时间的话，可以再深度思考试试，自己除了收入成长的目标外，还有没有其他成长目标。 
有了目标，我们会全力培养你，推着你往目标是实现。  不过，你为自己的目标愿意付出多少的努力，依然来自于内心动力。  要想拥有什么，先成为配得上它的人，我们的思路是一起努力成为配得上这些目标的人。 

说了这么多，是希望你再审视优化一下目标，按阶段性来规划，之后我们再讨论如何互相帮着实现目标？