---
created: 2014-12-17 00:01:02
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 反思、自嘲、略带兴奋
  summary: 王波通过分析自身背单词与游戏的关系，发现奖励机制对学习的重要性，并反思高价值嗜癖对人生的意义。
  tagged_at: '2026-01-11 01:39:40'
  time_space:
    date: '2014-12-17'
    location: 31.22101829399922,107.49951344457493
location: 31.22101829399922,107.49951344457493
tags:
- 游戏
- 嗜癖
- 日记写作
- 学习习惯
- 奖励机制
updated: 2014-12-17 00:48:42
---

# 12.17 写日记的难处 引出的思考

写日记的难处在于，自己总想写得很好…进而，让自己更加的不敢去下手写日记了。
以前的心得，就是直接记录当时的心理轨迹，就是很好的解决了怕自己写得不够好的心理障碍。
   对，怕写得不够好。
而，实际上自己到底做得好不好呢？或者是，自己哪种状态才算写得好呢？其实，就算自己已经深思熟虑，各种瞌睡睡醒了的，再去写的日记，也不见得会比随笔一写的日记好太多。 因为，毕竟是发自内心的东西，毕竟日记不是作品。

好吧，就算解决了这个心理障碍，又能说明什么呢，不，又能起到什么作用呢？不知道，不过呢，随笔记录下心理轨迹倒还是会很轻松的。

这个时间点，我脑子里想要说两个观点

1. 奖励机制
2. 享受快感

为什么我的单词一直记不下来，一直就没有坚持了呢？我一直以为是自己耍游戏，影响了，不，或者说是 ：我认为在耍游戏的那段时间，我记单词不够好。怎么说呢，我在记单词的那段时间里，我自己是在耍刺客信条：大革命 的，每天要耍游戏之前，我就告诉自己，要耍游戏可以，先把单词背了，于是乎，我就花个半小时，果断把单词背了，然后放心大胆的去玩儿游戏，同时还在告诫自己：等这个游戏耍完了，就暂时不耍了，抽空好好地背一下单词。 我以为，我王某人的学习真相是不耍游戏能多背单词，其实不是，

因为，自从我中途卸载了刺客信条后，我发现我压根就再也没有背过单词了，直到现在。好生落寞的说！  

我自己也分析了一下，结论就是我所说的：奖励机制。          
我之前的游戏方式，其实是科学的，因为我当时的心理机制是这样的：认真背了单词，嗯，今天收获好大呀，来，奖励自己耍一盘游戏吧，因此又开心地玩了游戏，游戏质量也高啊，那个讲究策略呀，讲究一次性呀，还看英文字幕呀，还能按时关电脑。
而过了几天从南充回来，我想试试自己凭借兴趣坚持背单词，wow，原来我高估了自己那么多呀。
而我现在的心理机制是这样的：今天是不是要背背单词呀，嗯，这会儿有点打瞌睡，打会儿坐吧，嗯，对，等把手机上的豆瓣新闻看完了就去，总之，感觉背单词成了沉重的心理负担，生活枷锁。  自然，是不容易坚持的，以后我就每背一篇单词，就高质量耍一小时游戏。有多少篇单词，就证明自己耍了多少个小时高质量游戏，这样是不是会更适合我自己呢？
也许，我的人生方向不是要戒掉游戏，而是要继续爱游戏，发自内心地享受快乐的游戏，不然我生活中都没有了奖励！  缺少奖励的生活，自然更没有动力。   也许游戏，就是那个绑在驴前面的那根红萝卜，而我就是那个为了红萝卜而不断前进的驴，。
我需要你，乖乖红萝卜！
我爱你，我的好游戏！

继续发掘高质量的游戏，让它成为生活奖励，而不是一味的沉迷！ 
感谢人生有嗜癖，不爱麻将爱游戏，
若能以此为奖励，学习之后享游戏。
此诗提炼高度仍是不够，
游戏并非吾目的，主动学习有也有技。

第二个思考，关于享受快感，就是，游戏是真正享受快感的东西，跟性爱一样，喜欢的东西为什么不继续发扬了。有一类人，是很幸运的，就是研究科学是享受快感的，这类人成了 尼古拉特斯拉，成了爱因斯坦……，有类人，伤感发泄情绪，以文字表述为快，这类人成为了诗人，如李白，李清照诸人，做这些事情不需要奖励机制即可为之，那是因为这是他们真正享受快感的嗜癖，他们可以一辈子坚持，也许要他们去旅游一次，奖励他们研究一年或者写诗作文，才能促成他事他物。也就是，对于他们来讲科学与诗文是他们的奖励。  这样的人真的是幸运的，他们的嗜癖属于高价值的，
高价值的嗜癖，却是一门技艺。
反观无聊的自己，嗜癖却是游戏，
还好有个游戏，成了一大享受之嗜癖，
比上那些更无聊的嗜癖，麻将地主插弟弟，
用嗜癖诱学习，既学习奖嗜癖！  王波王波我爱你，你你你你你，好爱你呀好爱你
不能随便乱打屁，不然要赚四十亿