---
created: 2021-09-24 23:01:40
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王总分析了歼-20可能装配推力矢量技术，这将极大提升其机动性，对F-35形成优势。
  tagged_at: '2026-01-11 03:17:44'
  time_space:
    date: '2021-09-24'
    location: ''
tags:
- 军事技术
- 歼-20
- 推力矢量技术
- 过失速机动
- 珠海航展
updated: 2021-10-24 19:36:08
---

# 军工知识点： X20推力矢量技术EverRec 20210924_220559

[EverRec 20210924_220559.mp3](./_resources/军工知识点：_X20推力矢量技术EverRec_20210924_220559.resources/EverRec 20210924_220559.mp3)
00:00:00 - 00:00:03
一旦幺二零装上这样的，不管他的机动能力就可以大幅度提升。对。
00:00:08 - 00:00:31
在试飞过程中做出了一些令人震撼的动作，而引起了人们的广泛热议和关注。那么歼二零在这次的飞行演练中做些什么保养？从视频上看不清楚，

	但是让人感觉他好像是做了一个落叶飘动作的操作。就说直升机机动也就是在原地不前进，然后做盘旋、下降这么多，一般飞机这不能讲也是可以实现的。比如说飞机进入(维权)，大的表现形式就类似这样一个状态，但是飞机进入给圈的状态以后，他是非常危险的，你必须立刻摆出，如果改不了，最终那会导致坠机的联合火。
	

00:00:31 - 00:00:52
但是现在的计算机都能够随心所欲地进入(维权)动作。这个实现类似于落叶飘这么飞行。它是怎么实现的？为什么改出的？是因为这样飞机拥有了推力矢量技术。比如说在发动机尾喷管这个地方，庄里可以上下左右活动的尾部，通过微观管所产生的推力矢量就能改变飞行器的姿态，从而随心随意的进入(维权)。又百富美权就完全控制了一万美金。要想有意者进入，(维权)不容易，进入以后叫他摆出又非常贵的、非常危险，但有了这场不管以后，这些都不在话下。
00:00:53 - 00:01:22
那么这个视频如果是真的话，说明什么问题？说明了歼二零有可能配装了推力伤口，不过去的压力太大，还是相对比较普通的收获木管，以适应不同的飞行速度。但是我装了日常以后，在一处集地处，那样他就可以做出很多匪夷所思的动作，这样的动作不是一般手机能完成的，包括美国大二十五、二十六和四的一、二、九数，感激的迹象都坐不下，不多，但是只要给他们装配着钢管，做这个动作应该说问题就不大了。什么是超级城外长大？也可说就是过失速机动，过失速机动会使飞机进入一个非常危险的、不稳定的状态，但是如果能够在超过失速迎角这个区域随机出动作，在近距格斗空战过程中有可能迅速掉头、快速瞄准，取得空战的胜利。
00:01:22 - 00:01:49
中国拥有推上去的答案是肯定的。在上一届珠海航展上，我们国家自行开发的天使比矢量技术演技，就曾经在观众面前做了非常精彩的飞行表演。他不但能够随心所欲的做小半斤斗，落叶飘得多，甚至还能进球激动，为什么延后？可能很多网友驱动飞机在一定的速度状态下突然减速，氧气养到布拉格的一百二十度左右，也就是低头向后一个向前的角度来看，衣服迅速的恢复到前辈状态。过去的眼镜蛇机动最早是这样的，是七到八一厂做出来的，它是这样一个动作，实际上整个过程不可控推选，解除了迎角限制按钮之后，去除拉杆，然后保持稳定，这个就会自动做出来。
00:01:49 - 00:02:12
因此早期的苏牙血管实现的眼镜蛇机动实际上是白的，而有了推力矢量后，虽然他也能够做出假动作，但是这个过程中飞行员可以中途改变他的，从而实现更多的匪夷所思的先不管。既然我们国家的歼十B推力器电机能够做出这动作，说明它已经被盗的长管，这个技术一旦成熟就有可能推广。一个是推广到歼十的调整，比如货币对这样对城管都可以实现过是移动。再推广就是用在歼十一、歼十六，这也采用同样动力装置的飞机上，它也可以配装在国家最先进的战斗机。
00:02:12 - 00:02:40
第一个，一旦第二个装上这样的不管，他的机动能力就会大幅度提升。对美国的一些隐形战机，比如说F三五就形成了相当大的事。因为F三十五是没有对历史相关的，因此它的高机动能力，特别是超级能力存在着不足。而一旦G二零配了这样的先进动力装置和新型的这里旋转，无论动态方面还是多方面，发布会拥有相当大的优势。在课堂上我们看到G二零能带给我们的，为什么？现在还不好说，因为即使这是历史，真的它也处于先进的世界阶段。如果试飞员已经充分的掌握了这样几天可以在观众面前表演了，在本届航展上，我们就有可能见到最新型的第二大剧情，为我们带来一场飞行表演的。