---
created: 2014-04-14 23:05:12
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王海梦(朋友)
  - 老高(伴侣)
  - 王斌(王海梦伴侣)
  - 王海梦母亲(智慧女性)
  - 王海梦父亲(出轨者)
  mood: 拘束、反思、欣赏、些许后悔
  summary: 王波与王海梦共进晚餐，交流了情感观念与家庭故事，并反思了自身在亲密关系中的表现。
  tagged_at: '2026-01-11 03:18:42'
  time_space:
    date: '2014-04-14'
    location: 姜味王餐厅
location: 31.2206,107.499
tags:
- 性关系
- 情感观念
- 家庭智慧
- 人际交往
- 自我反思
updated: 2022-12-26 01:11:06
---

# 几天没写日记了

好多天没有写日记了，这几天从大竹回来，老高负气出走了。
今天才晓得她跑宣汉南坝找田芳去了，平楼山！
[2014年4月14日 PM11-05-10.amr](./_resources/几天没写日记了.resources/2014年4月14日 PM11-05-10.amr)

现在眼睛好难受哟，
但是我想记录今天的心里状况呀。
我比较佩服王海梦的一些观念，有可能她的观念代表了大部分九零后的成熟心思状态。。前卫，有个性。
比如典型的是，王海梦是一个敢爱敢恨的个性，加上什么话题也都不回避，所以就聊起天来很是直爽。
今天她请我吃饭，吃的是那个姜味王的青蛙，味道不错，可是我和她两个人一起吃，心中总有点拘束的，
哎呀，放开心思来写吧。我就是觉得要单独和她去吃饭时，说话聊天还是没那么顺畅，因为我和她可能都想表现出最成熟稳重的一面来，或者说是让对方感觉最好的一面来。所以反而拘束了，比如她一直说我有人格魅力。我就在聊天的时候，生怕说出了不够高雅的话来，进而会影响到我的正常发挥，所以一个人说另外一个人的好，真不能说太早呀。当然总在教育上，特指教育小孩方面，就是通过夸奖使之形成自我约束坏习惯的话，那倒是特别好。总之，跟梦梦一起单独吃饭，我总体来说还是比较拘束的。而且，我觉得，梦梦说自己博爱，这个应当是客观的评价自己的。我也觉得，她有点博爱，这样有个问题就是容易让人，一些男人误认为成，这是好感。而且对于王斌以后还是挺不好的，假如。王斌越来越爱王海梦了，但是王海梦对其他人的态度也是比较关心体贴的话，王斌心里指定会不开心的。
因此，我也说不准，这是好，还是不好。

1. 不过今天跟王海梦吃饭后，还是颇有收获的，比如她妈妈睿智的处理她老爸的出轨，比如她提到的男人在床上的自信能很大程度上帮助男人在生活工作的自信。  让我觉得新学到了东西，别人经历过的生活，我虽然没亲身经历，却能去体味感受一番，倒也是很有意义的。

对于，男人床上自信问题，我确实觉得，如果在床上比较和谐的话，很能够提高平时的心情愉悦程度的。假如哪天晚上我和老高确实整得比较爽的话，我肯定会连续心情激动好几天的。还会不停的问她，爽不爽啊昨晚，舒服不呀？
因此提高性生活质量还是一个比较重要的课题的。
不过，今天我说了些老高的脾气问题，我怕让老高在梦梦心目中印象更差了，我其实真的挺后悔这件事的。

不过既然都说出去了，希望梦梦能感受到我的真诚。

有时候，我觉得梦梦这个女人真的有点太聪明了。很多细心思都能发现。。。。。。。
目前来看，他对我的确蛮好的，但是我又怕是有什么目的，比如策略性的跟我拉近关系呀，，，，哎呀，还是不去猜别人的心思了，有可能这就是一种自我的处事习惯。总之，希望她也过得很好。因为我看得出来，她还是很为王斌呀那些做出很多拖鞋和让步的，比如今晚她不想回来，但是王斌觉得我对心事情不太支持，就特别内疚所以梦梦还是决定明早一大早回来，赶到九点早上上班👍。
这件事看得出来，梦梦真的是个为爱情愿意付出的人。无论是自己的心情，还是自己的生活，都在围绕王斌的生活在转圈。把自己的习惯那些都在外扔。。   那些善良的好心思，是很明显的。  好女孩一个！

还有她妈妈，的确是个智慧性女人，她老爸在外面让其他女人怀上了。她妈妈去给老爸收摊子，给小三女人和家人买了继续去，并送上五万元钱，告诉对方自己也是有两个孩子的母亲。这么不希望，因为这个影响了两个小孩儿幸福，你（指那个小三）也还年轻，真的不用在我老公身上费太多青春。如果你愿意把小孩打了，就拿这五万去做点小生意，应该会过得更好的。。。。结果是那女人，根本没要那五万，自己去把孩子打了，然后呢，只身去上海，据说现在过得比较红火。这件事情上，看出来两点：这个社会对女人还是不够公平，出了这些事，原配真的是离婚也不是，不离婚也不是，就像这段时间的马伊利；第二点是，她母亲确实很睿智，做出了最正确优化的选择，这样没有损害她父亲的事业前程，也让自己的婚姻更加稳固（不过她心中的难受憋屈，也是可以想象得到的），作为同样的受害者，表现出强大的内心，很可能真的是为了孩子们做出的牺牲性选择。

晚安，王波，愿你开心每一天，正能量每一天。