---
created: 2020-10-08 11:22:40
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 鑫仔(合伙人)
  - 红兵(合伙人)
  - 佳雯(潜在法人)
  mood: 急切且务实
  summary: 王波提议在月会上启动动态股权分配，并希望直接签署首批协议，以明确初始股权、里程碑和贡献点计算规则。
  tagged_at: '2026-01-11 03:22:30'
  time_space:
    date: '2020-10-08'
    location: 未提及
tags:
- 里程碑
- 贡献点
- 创业融资
- 协议签署
- 动态股权
updated: 2021-02-19 16:12:58
---

# 动态股权落地沟通

动态股权落地沟通
咱们这次是不是约定好了，要把月会开了。我下午8点的机票，6:30必须到机场。 时间能在上午最好。
这次月会的主题不知道鑫仔有没有定下来，我这边最重要的主题是把动态股权开始落地推行。 为了提高现场沟通效率，我把需要大家讨论的要点，先发出来，然后大家讨论想想答案。
我们到时候，最好直接签订第一批最基本的协议，而不是现场讨论很多时间。
1\. 要不我们每人初始股权8%吧，而不执行10%。 我的考量因素如下：
\- 原计划我们初始每人10%，第一阶段里程碑拿5%来做激励，我担心有点不痛不痒，重视程度不够，但是拿太多了，又不利于后面阶段。 我在想不如，就每人初始8%，然后拿11%来做第一阶段的动态股权分配。 这样第一阶段总共分出去的就是35%。

2\. 第一个里程碑，定为“100W以上融资到账或实现100w以上销售”，满足其一即可。
设定逻辑是项目生存风险为基础点，因为目前我们项目随时就倒闭了，而实现这一步后，倒闭风险可能会延长3个月。

3\. 第一批次的贡献点设计
\- 第一批次的贡献点搞简单点，就把1.投入资金、2.未领取工资、3.促成销售、4.融资成功、5.投入物资和设备，6.CEO带领团队实现里程碑，这六个基本贡献点拿来计算。
\- 对于投入资金这一部分，其实这样想的，前期咱们注册公司，知识产权注册也已经花了不少钱了。 之前咱们约定的是大家AA嘛，但我并没有及时AA，两笔大项资金开销都没有承担。 原计划是说，等我有钱了再还给大家，但这一条对红兵，鑫仔，有不公平之处。 因为这个阶段投入的资金风险极高，我在发展顺利后再还回，相当于你们承受更多的资金风险。 这个问题，我是这样想的，咱们11%不是动态分配吗，就按照大家从一开始投入的资金来在里面分配，我少出了自然少分，按照游戏规则来即可。 现在大概投入了2～3万，这里面就按每人的投入算贡献值，从初始的投入开始计算。
\- 另外，我的未领取工资也要算做贡献值，7月15日到10月1日期间，我们没有约定薪资怎么算，我也说过10月份之前，我不要报酬，我自己扪心自问了一下，如果一点都不计算，心里也会不舒服，觉得个人价值没被重视。 so，我提一个方案吧：王波全职的2.5个月，打包算6000贡献值。 10月1日之后，按照约定工资计算，未领取部分算贡献值投入。 李红兵，王鑫承担的王波薪资，算做资金投入的贡献值。

4\. 贡献值的纪录和公布由谁来？
按理说，这个记录和公示，应该交由我们三人之外的人来做，制定规则的人不适合当法官，不然就成了既当裁判又当球员，所以能交由第三方来记录公示最为稳妥，如果第一阶段我们人手不足，我愿意来做记录和公示，不过这种操作的bug要告知大家。

5\. 这次见面我希望大家签署这些文件（当然，实际上还需要很多文件签署，只是这次先动起来签一部分）：
\- 《婚内财产协议书》，大致会约定公司层面股权只人合伙人，不承认配偶。 另外，公司层面发生的债务关系跟配偶无关（此条保护配偶的），配偶发生的债务关系也跟合伙人的股权无关。
\- 跟各自妈妈《代持协议》，如果后期佳雯要变更为法人，也有股权的话，到时也要签代持。
\- 股权分配计划，https://shimo.im/docs/yY6cYrkTwyKGqWwG/ 《其烁动态股权分配计划1.1》。