---
created: 2018-01-24 11:00:39
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 南齐(合伙人)
  - 波哥(王霞客自称)
  - 健壕(净水业务负责人)
  - 杨x(达县净水客户)
  mood: 焦虑、急切、自我反思、决心
  summary: 王霞客向合伙人南齐阐述战略调整：开发建材市场以学习新思维，并组建零售团队应对增长乏力。
  tagged_at: '2026-01-11 03:24:40'
  time_space:
    date: '2018-01-24'
    location: ''
tags:
- 渠道转型
- 战略沟通
- 建材市场
- 净水业务
- 零售团队
updated: 2021-02-19 16:17:12
---

# 南齐零售沟通

南齐，感觉上午在电话里，没把事情表述得足够清晰，加上我这两天焦虑心切，表述时可能让你更get 不到。  我就文字强调一下吧：

1. 你需要开发建材市场，这件事情的重要性超过了乡镇开发。

\- 首先，我们的增长严重乏力了。 14年我们出货大概390万的样子，15年360,16年310,17年280.    我的分析是，之前的增长是通过不停新开客户，带来短期的规模锐增。  当开发速度停滞，增长自然停滞。    这里面的市场潜规则其实就是： 只有开发新客户，才会有有增长。 哪怕是干掉客户新开，也能带来增长，17年这方面，我们一直弱势，相信你是清楚的。 
\- 其次，乡镇市场规模，势必逐年递减，我们需要维护好乡镇，但是乡镇绝不是我们的救命稻草，可以理解为是当下还能产奶的牛。未来的市场在县城和大城镇。  我们队县城的经营，依靠的主要力量是谁呢？  大型家电卖场，杨东，康婷，旗舰店，对不？  我们自己在这个领域几乎为0.    由这个为出发点，我们需要做的肯定是第一，自己做好县城，第二，依靠县城其他力量做好县城。   自己做是肯定的，待会会谈到，此处分析县城的零售力量。
\- 县城目前的主力军，大型家电卖场，实际上也是江河日的趋势。  家电卖场本质上是坐商，是前些年中国发展很初级年代，市场有大量电器需求，谁能提供这些产品就能赚钱，到了后期品牌意识出现，谁能先抓住品牌，誰就能挣钱，康婷，杨东，杨瀚电器，无一例外。 康婷抓住格力，稳坐大竹家电第一把交椅，杨瀚电器张华军以前是代理，因为窜货，失去代理地位被康婷超越，（杨瀚最早可是大竹龙头）。 但现在，人们开始要品味和服务了，建材市场那种先去小区抓住客户，卖高值产品，其实早就在市场时代上领先家电商很多了。  所以，我们目前主要依靠的县城力量，也是靠不住的。  我们和他们捆绑，估计也会成为历史的，我不想这样。 
\- 建材市场的零售基因，我是没有的，极需学习新观念。   波哥是最早开始做厨卫品牌下乡的人，也通过开发乡镇，实现了职业上的不少成就，所以我脑子里的观念是有点守旧的，毕竟人都有路径依赖嘛。  不过你还好，你进来时厨卫的乡镇渠道就已走下坡路了，加上你并没在这件事上太有成就感，兴许你是中毒比较浅的人，比波哥更快的拥抱新的市场趋势，所以我需要你做沉浸入建材圈中，感受并吸收他们的思路和操作，这方面波哥屁都教不了你，相反我要依靠你在这方面破局。   只有思维上跟上了，我们自己再开大店时，才不会只有硬件，没软件。 

综上所述，就是你需要扎扎实实的开发县城建材洁具店，优先10米那种，就算未来这些店都会搬到物流园，只能管一年，也无所谓，学习思维模式才是我们的第一目的。  年前开发1家，公司会奖励2000元，全部给你，不当做门市收入，然后在给你追加1000，也就是说你在大竹年前开发1家，会得到3000奖励。  争取把奖励拿到手。 

2. 我们需要组建零售团队，哪怕付出的代价较高。  

\- 波哥想要尝试零售，已不是三五次了。 说真话，这就是波哥能力欠缺的地方，懂乡镇，就只会搞乡镇，反思起来，还是蛮羞愧的。   不过自己搞不定，就要学会合作，无非就是找到比我们更懂零售的人，谈好分饼工作，然后按照诚信兑现承诺。   所以我计划谈合作，找到比我们更懂零售的人，许以干股。  

\- 同时危机临近了，净水这边实在忍不了我们大竹的弱势了。  净水所有市场都是翻倍，唯独我们在下滑，去年31，今年28.  波哥的面子也透支得差不多了，净水这边决定直营大竹，不打算跟我们玩儿了。  看到健壕略带歉疚的眼神，和我谈这件事，我是佩服他的。 我佩服他敢对市场动手，而且也实干，不怕阻力，要知道我这种“皇亲国戚”可是他不小的阻力，他毅然决定动市场，这就是做市场的人该有的匪气。  我知道当年的我，是有这种匪气的，为啥现在大竹没有这种匪气了，我感觉自己很弱，大竹整体羸弱。    

\- 危机中的转机，净水在达县的一个客户杨x，听说大竹奔泰净水做得很好，人家老板竟然直接去应聘奔泰，跑业务。  三天内卖了6台净水器，这让杨X备受鼓舞，觉得净水市场通过跑小区做宣传，这一套，行得通。  很快奔泰那边的几个老业务，也被这个杨x收编了。 所以杨X决定，要不在大竹开一家净水店，好好操作市场。  从健壕他们角度来看，肯定会愿意扶持这种新锐有冲劲的牦牛，而非我们这种老态龙钟，没有动作的老黄牛。  我听说后，一种对自己很铁不成钢的心情喷涌，于是我拉住健壕，跪求和那个杨x合作，我们出门市和现有的样品，他们团队来经营，赚钱了他们分大头，我们分小头。   我姿态放得很低，健壕觉得我诚意还是很够，就尝试约那个人谈，我近期会和那人谈合作，你作为股东，需要提前知情。  

\- 我们也需要自立更生，这种完整依靠其他团队的方式不确定性太高，所以需要我们有自己的打算。  我分析了一下，杨x如果真能成事儿，依靠的核心力量是什么？  那些懂大竹市场，懂净水跑小区的大竹本地内行业务。   但杨x目前还没有门市，和净水代理权等硬件，这些我们都有。 其实我们能找到真正懂大竹市场的人，懂净水的人，条件是非常允许的。   一个老板，最应该做的事情，第一条永远是找到合适 人。   南齐我希望接下来，我们做好找到合适的人，这个工作。  因为近期我不下大竹，更需要你能做一些基础工作。 比如前期招聘合伙人信息的发布 ，这件事需要你先动起来。 尽可能让更多的人看到我们的消息，除了网上，我们能否到处贴这个信息。   目的就是让那些合适的人，看到。    

\- 做零售条件也更成熟了。 17年，对我们来说，几乎是个生死年，上半年大出血，下半年回血。  现在算是站稳脚跟了，也适合做这些改革了。 简单说，去年让我们养2个零售业务，我们的资金都吃不消，我相信明年资金会稳固些，只要你持续控制好欠款。  

说了这么多，不晓得你能get到波哥的思路不，简单说：开发建材客户，学习建材思路；组建零售团队，为长远考虑。