---
created: 2014-10-19 15:50:41
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 平静
  summary: 用户整理了一份包含多部经典电影的推荐清单，并附有上映时间、类型和推荐理由。
  tagged_at: '2026-01-11 03:25:31'
  time_space:
    date: '2014-10-19'
    location: ''
location: 30.7397,107.214
tags:
- 经典电影
- 电影推荐
- 观影清单
updated: 2018-10-27 23:04:26
---

# 压箱电影

以下电影或者是同类电影中最经典、最有代表性的作品，或者在人类电影史上具有重要的意义，是真正意义上的“经典中的经典”，值得反复观看。
    为了方便浏览，以下电影按照上映时间从晚到早排序：
盗梦空间（Inception，美国 / 英国，2010-09-01上映）
类型：动作 / 科幻 / 悬疑 / 冒险
推荐理由：发生在意识结构内的当代动作科幻片，结构极其复杂，但却非常引人入胜的科幻梦境之旅，荣获多个国际大奖。
阿凡达（Avatar，美国 / 英国，2010-01-04上映）
类型：动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：全球电影票房历史排名第一的3D科幻大片，打斗情节令人血脉贲张，特效技术让人叹为观止。
三傻大闹宝莱坞（3 Idiots，印度，2009-12-25上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情 / 歌舞
推荐理由：史上最爆笑温情的印度电影，发人深省的励志成才故事，剧情紧凑曲折，风格幽默搞笑，上映后红遍全亚洲。
贫民窟的百万富翁（Slumdog Millionaire，英国，2009-01-09上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：巧妙的剧情片，令人激动的爱情梦幻曲，关于至死不渝的爱恋故事，娱乐性极佳，奥斯卡八奖得主。
蝙蝠侠：黑暗骑士（The Dark Knight，美国 / 英国，2008-07-18上映）
类型：剧情 / 动作 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：影史上第一部跨入“10亿美元俱乐部”的超级英雄电影，阴暗而且高度复杂的剧情片，近乎完美的画面让观众震撼。
机器人总动员（WALL·E，美国，2008-06-27上映）
类型：喜剧 / 爱情 / 科幻 / 动画 / 冒险
推荐理由：奥斯卡最佳动画长片，讲述一个可爱小机器人的爱情故事，堪称“乡土小青年追求都市女精英的成功指南”。
　　
窃听风暴（Das Leben der Anderen，德国，2006-03-23上映）
类型：剧情 / 悬疑
推荐理由：创下德国国家电影奖“金萝拉奖”提名最多记录、最终拿下7项大奖的影片，故事很长但丝毫不拖沓，无可挑剔！
断背山（Brokeback Mountain，加拿大 / 美国，2005-12-16上映）
类型：剧情 / 爱情 / 同性 / 家庭
推荐理由：讲述二个男人之间情爱与性爱的复杂关系，至今仍在各种电影评选排名中名列前茅的经典电影。
电锯惊魂（Saw，美国 / 澳大利亚，2004-10-29上映）
类型：悬疑 / 恐怖 / 犯罪
推荐理由：一部顶级的血腥电影，典型的美式恐怖片，叙事张弛有度，情节设置让人叫绝，悬念迭起，结尾相当震撼。
乌龟也会飞（Turtles Can Fly，伊朗 / 法国 / 伊拉克，2004-09-10上映）
类型：剧情 / 战争
推荐理由：一部全球获奖无数、感动千万人心、笑中有泪的生命血泪史，以儿童的悲惨遭遇谴责战争的伊朗写实主义影片。
恋恋笔记本（The Notebook，美国 / 葡萄牙，2004-06-25上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：一个属于平凡人的浪漫爱情故事，电影版《廊桥遗梦》问世之后十年里最感人至深的爱情片！
　　
蝴蝶效应（The Butterfly Effect，美国，2004-01-23上映）
类型：剧情 / 科幻 / 悬疑 / 惊悚
推荐理由：如果一切可以重来，我们的人生会不会变得更美好一些？一部有着精妙构思的科幻电影，全球十大悬疑电影之一。
加勒比海盗（Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl，美国，2003-07-09上映）
类型：动作 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：加勒比海盗系列的开山之作，海盗电影的经典，夸张的造型，奇幻的想象，古灵精怪的杰克船长是一大看点。
杀人回忆（살인의 추억，韩国，2003-05-02上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：一部找不到缺点的电影！2003年在韩国票房冠军的宝座上停留了三个月之久的最佳韩国犯罪电影，堪称经典。
无间道（香港，2002-12-12上映）
类型：悬疑 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：具有里程碑意义的香港黑帮电影，摘得年度票房冠军，几大影帝为你完美演绎曲折离奇的心理交锋。
千与千寻（千と千尋の神隠し，日本，2001-07-27上映）
类型：剧情 / 动画 / 奇幻
推荐理由：目前唯一一部获得金熊奖的动画电影，宫崎骏的巅峰之作，讲述爱给人勇气的故事，获得奥斯卡最佳动画长片奖。
人工智能（Artificial Intelligence: AI，美国，2001-06-26上映）
类型：剧情 / 科幻 / 冒险
推荐理由：继《现代启示录》之后最无畏的好莱坞电影！斯皮尔伯格制作的未来派科幻史诗影片推荐。
吸血鬼猎人D（Vampire Hunter D: Bloodlust，美国 / 日本，2000-10-31上映）
类型：科幻 / 动画 / 悬疑 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：讲述吸血鬼与人类荡气回肠的爱情悲歌的动画电影，唯美华丽的黑暗幻想风格登峰造极，堪称百看不厌的经典。
西西里的美丽传说（Malèna，意大利 / 美国，2000-10-27上映）
类型：剧情 / 爱情 / 战争
推荐理由：意大利的经典浪漫电影，采用热情爽朗近乎夸张的节奏展开悲剧性的情节发展，折射人性的纯真或丑陋。
梦之安魂曲（Requiem for a Dream，美国，2000-10-27上映）
类型：剧情
推荐理由：当精神与肉体彼此背离又交织成瘾，是选择沉迷梦境抑或屈从现实？世界十大最具争议、最触目惊心的电影之一。
花样年华（In the Mood for Love，香港 / 法国，2000-09-29上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：摇曳的旗袍，扣人心弦的对白，若即若离又彼此思念。谁能跻身电影界最高奖？谁被评为亚洲电影第一？答案在此。
记忆碎片（Memento，美国，2000-09-05上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：一部非常复杂、深具人性思考的经典电影，结构精妙，裁剪精巧，用顺叙和倒叙穿插演绎出具有悬念的故事情节。
角斗士（Gladiator，英国 / 美国，2000-05-05上映）
类型：剧情 / 动作 / 冒险
推荐理由：这是一首金戈铁马、刀光剑影的悲壮史诗，一个震撼人心的英雄复仇故事，永不褪色的经典之作！
搏击俱乐部（Fight Club，美国 / 德国，1999-10-15上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 惊悚
推荐理由：社会问题片的代表作，以死亡为主题的黑色喜剧，极具颠覆性质的社会生活寓言，真正意义上的世纪末现代启示录。
十三度凶间（The Thirteenth Floor，德国 / 美国，1999-05-28上映）
类型：科幻 / 悬疑 / 惊悚
推荐理由：值得一看再看的科幻片，天马行空的奇思妙想让人耳目一新，虽是小成本制作，但寓意相当深刻，发人深省。
黑客帝国（The Matrix，美国 / 澳大利亚，1999-03-31上映）
类型：动作 / 科幻 / 冒险
推荐理由：很有哲学意义的经典科幻电影，劲道十足的功夫打斗场面加上华丽的特效，为观众带来一场视觉盛宴。
两杆大烟枪（Lock, Stock and Two Smoking Barrels，英国，1998-08-28上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 犯罪
推荐理由：黑色幽默电影的代表之作，不矫揉，不造作，利用极尽炫酷的画面触动不经意的情节，呈现难以想象的故事发展。
拯救大兵瑞恩（Saving Private Ryan，美国，1998-07-24上映）
类型：剧情 / 动作 / 历史 / 战争
推荐理由：有史以来最好的战争片，战斗场面极为残酷和真实，被二战老兵称为“最真实反映二战的影片”，在全球获奖无数。
楚门的世界（The Truman Show，美国，1998-06-01上映）
类型：剧情 / 科幻
推荐理由：一部与众不同、创意十足、颠覆人们世界观的电影，荒诞无稽的人生寓言，激励人心、发人深省的黑色喜剧。
泰坦尼克号（Titanic，美国，1998-04-03上映）
类型：剧情 / 爱情 / 历史 / 冒险 / 灾难
推荐理由：史诗级的爱情灾难电影，11座奥斯卡金像奖获得者，12年全球票房冠军，波澜壮阔的背景，营造无惧死亡的爱情。
移魂都市（Dark City，澳大利亚 / 美国，1998-02-27上映）
类型：科幻 / 悬疑 / 惊悚
推荐理由：黑色科幻片的奠基之作，奇异的构思、缜密的情节和厚重的内涵使其成为20世纪最经典的科幻片之一。
中央车站（Central do Brasil，巴西 / 法国，1998-01-16上映）
类型：剧情
推荐理由：具有现实主义风范的温情电影，被誉为“全世界最好看的电影之一”，以感伤和细腻的氛围展现爱、信任和宽容。
美丽人生（La vita è bella，意大利，1997-12-20上映）
类型：剧情 / 爱情 / 战争
推荐理由：美国电影史上最卖座的外语片，清新、达观、生机盎然的黑色喜剧片，共获得28项国际大奖，在全球好评如潮。
春光乍泄（Happy Together，香港，1997-05-30上映）
类型：剧情 / 爱情 / 同性
推荐理由：经典的同性题材影片，通过极端风格化的视觉影像刻画出男人之间的爱恨纠缠，戛纳电影节最佳导演奖获奖作品。
甲方乙方（中国大陆，1997-02-01上映）
类型：喜剧
推荐理由：冯小刚最经典的电影之一，看后多年回想时仍是忍俊不禁，平民故事夸张演绎，影片台词句句经典。
　　
甜蜜蜜（香港，1996-11-02上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：20世纪末期最成功的爱情文艺片，被《时代周刊》评为年度全球十大佳片第二位，荣获香港电影金像奖9项大奖。
　　
勇闯夺命岛（The Rock，美国，1996-06-07上映）
类型：动作 / 惊悚 / 冒险
推荐理由：令人心潮澎湃的美国经典动作惊悚片，三大型男的巅峰对决，剧情一波三折，场面火爆，扣人心弦。
　　
猜火车（Trainspotting，英国，1996-02-23上映）
类型：剧情 / 犯罪
推荐理由：cult电影中的经典，1996年最令青少年感动，甚至让放浪形骸、孤苦无依的那一部分痛哭流涕的一部电影。
七宗罪（Se7en，美国，1995-09-22上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：七天，七罪，七雨，好莱坞经典悬疑惊悚电影，灰暗阴森的色调配合简明流畅的剪辑，引发人类善恶的质问。
　　
阳光灿烂的日子（In the Heat of the Sun，中国 / 香港，1995-08-21上映）
类型：剧情
推荐理由：对文革时期青少年的生活状态和青春期困惑的真实描绘，标志着中国电影跨入一个新的时代，国际十大佳片第一名。
狮子王（The Lion King，美国，1995-07-15上映）
类型：剧情 / 动画 / 歌舞 / 冒险
推荐理由：动物界中的“哈姆雷特”，历史上最受欢迎的多国语言动画片，华特迪士尼公司的巅峰之作。
廊桥遗梦（The Bridges of Madison County，美国，1995-06-02上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：柏拉图式的经典爱情故事，内涵深刻的社会伦理片，细腻地揭示了中年人的伦理价值取向与情感平衡观念。
　　　　
鬼马小精灵（Casper，美国，1995-05-26上映）
类型：喜剧 / 家庭 / 奇幻
推荐理由：经典的迪斯尼儿童电影，以独特的视角和幽默诙谐的手法将人类隐晦的话题呈现给小朋友，充满童真童趣。
　　　　
勇敢的心（Braveheart，美国，1995-05-24）
类型：剧情 / 动作 / 传记 / 历史 / 战争
推荐理由：悲壮的传奇史诗，荣获奥斯卡最佳影片等5项大奖，为了不屈的人生信念，书写荡气回肠的民族主义。
情书（Love Letter，日本，1995-03-25上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：九十年代最为脍炙人口的日本爱情文艺片，1995年最出色的爱情电影，表演自然动人，配乐婉约清新。
爱在黎明破晓前（Before Sunrise，美国 / 奥地利 / 瑞士，1995-01-27上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：一个令人愉快、赏心悦目的简单爱情故事，在文艺片界备受推崇的话痨艳遇电影，唯美，浪漫，自然，真实。
大话西游之月光宝盒（香港 / 中国大陆，1995-01-21上映）
类型：喜剧 / 动作 / 爱情 / 奇幻 / 冒险喜剧 / 动作 / 爱情 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：无厘头喜剧的代表，莘莘学子狂热追捧的经典电影，强烈的后现代主义风格，西游记的颠覆性演绎，搞笑甚至闹腾。
　　　　
燃情岁月（Legends of the Fall，美国，1994-12-16上映）
类型：剧情 / 爱情 / 家庭 / 战争 / 西部
推荐理由：一幅波澜壮阔的美国西部画卷，充满着温情和阳刚之气的经典之作，向我们叙述了一个凄美动人的爱情故事。
　　
低俗小说（Pulp Fiction，美国，1994-10-14上映）
类型：剧情 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：上世纪90年代最重要的电影之一，结构巧妙而富有深意，融会了黑色电影、黑帮电影等多种流派，充满了种种奇观。
肖申克的救赎（The Shawshank Redemption，美国，1994-09-23上映）
类型：剧情 / 犯罪
推荐理由：忙着去活，还是忙着去死?牢狱题材电影中的经典，94年美国最卖座的黑马，让你看完以后就绝对不会忘记的影片。
　　
这个杀手不太冷（Léon，法国，1994-09-14上映）
类型：剧情 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：一个杀手编织的纯洁童话，描写边缘人物题材的电影中最独树一帜的作品，值得细细品味的感人故事。
真实的谎言（True Lies，美国，1994-07-15上映）
类型：动作 / 惊悚
推荐理由：将轻松幽默和紧张刺激合理糅合到一起的经典动作片，动作巨星施瓦辛格代表作，强烈的感官刺激让人大呼过瘾。
　　　　
阿甘正传（Forrest Gump，美国，1994-07-06上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：做最好的自己，别停下你的脚步，不幸的人也能取得难以置信的成功！荣获六项奥斯卡大奖的美国经典励志影片。
生死时速（Speed，美国，1994-06-10上映）
类型：动作 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：惊心动魄、惊险刺激的经典电影，对速度进行了全方位的诠释，开创了冒险片领域的先河，缔造了影史的奇迹。
辛德勒的名单（Schindler's List，美国，1993-11-30上映）
类型：剧情 / 历史 / 战争
推荐理由：深刻揭露德国纳粹屠杀犹太人恐怖罪行的奥斯卡最佳电影，深具史诗的格局和震撼人心的情绪力量，音乐也很经典。
唐伯虎点秋香（香港，1993-07-01上映）
类型：喜剧 / 爱情 / 古装
推荐理由：周星驰无厘头喜剧经典之一，电影频道重播次数最高的电影，后现代手法层出不穷，搞笑创意比比皆是。
　　　　
射雕英雄传之东成西就（The Eagle Shooting Heroes，香港，1993-02-05上映）
类型：喜剧
推荐理由：极端搞笑的经典喜剧，疯狂堆彻喜剧元素，天马行空的想象力，极度豪华的明星阵容，让你笑不停！
　　　　
霸王别姬（Farewell My Concubine，中国大陆 / 香港，1993-01-01上映）
类型：剧情 / 爱情 / 同性
推荐理由：我国唯一荣获“金棕榈大奖”殊荣的影片，讲述两个伶人的悲喜人生，影像华丽，兼具史诗格局与深刻的文化内涵。
\`
新龙门客栈（香港 / 中国大陆，1992-08-27上映）
类型：剧情 / 武侠
推荐理由：精彩的武打、鲜明的性格、江湖的侠义、西北的民风，构成华语武侠电影的经典之作，被誉为香港新派武侠的起点。
　　　　
终结者2（Terminator 2: Judgment Day，美国 / 法国，1991-07-03上映）
类型：动作 / 科幻 / 惊悚
推荐理由：经典科幻动作片，施瓦辛格的巅峰之作，至今无法被超越，加上完美的特效，位居20世纪最值得收藏的电影之首。
　　
末路狂花（Thelma & Louise，美国 / 法国，1991-05-24上映）
类型：剧情 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：经典女性犯罪公路电影，一对闺中密友一路狂飙却奔向了绝路，刺激有趣又令人伤感，女性奋起的优秀教科书。
沉默的羔羊（The Silence of the Lambs，美国，1991-02-14上映）
类型：惊悚 / 犯罪
推荐理由：经典的恐怖惊悚片，在扣人心弦的心理斗争中，将残忍的惊恐和宽厚的仁慈融为一体，荣获5项奥斯卡大奖。
　　
阿飞正传（香港，1990-12-15上映）
类型：剧情 / 爱情 / 犯罪
推荐理由：经典的爱情文艺片，荣获香港金像奖5项大奖，张国荣塑造的浪子少年，孤傲而叛逆，充满了浓浓的怀旧氛围。
　　
与狼共舞（Dances with Wolves，美国，1990-11-21上映）
类型：剧情 / 西部 / 冒险
推荐理由：第一部获得奥斯卡奖的西部片，惊险刺激，感人至深，其独特的视角和内涵成就电影史上永垂不朽的西部传奇。
　　　　
人鬼情未了（Ghost，美国，1990-07-13上映）
类型：剧情 / 爱情 / 悬疑 / 惊悚 / 奇幻
推荐理由：有一种真爱叫生死不渝，有一种神秘叫阴阳两隔。曲折离奇的情节，盛行不衰的主题曲，爱情电影里的经典！
　　　　
小美人鱼（The Little Mermaid，美国，1989-11-17(美国) / 2013-09-13(美国 3D) / 2013-09-19(香港 3D））
类型：爱情 / 动画 / 歌舞 / 家庭 / 奇幻
推荐理由：经典的迪斯尼动画片，根据安徒生童话改编，非常有趣且富于创造性，是迪斯尼动画再造巅峰之作。
　　
深渊（The Abyss，美国，1989-08-09上映）
类型：剧情 / 动作 / 科幻 / 惊悚 / 冒险
推荐理由：电影史上最杰出的水下冒险片，创造了史无前例的水下特技效果，首次在电影中采用大量电脑生成影像，非常真实。
　　　　
夺宝奇兵3（Indiana Jones and the Last Crusade，美国，1989-05-24上映）
类型：动作 / 冒险
推荐理由：《夺宝奇兵》系列最经典的一部，融合了冒险、动作和喜剧，自始至终惊险、紧张、奇情、谐趣，特技十分逼真。
　　
天堂电影院（Nuovo Cinema Paradiso，意大利 / 法国，1988-11-17上映）
类型：剧情
推荐理由：动人的怀旧故事，记录了一段逝去的电影黄金时代，托纳多雷的时空三部曲之一，入选影史必看的百佳电影。
　　　　
虎胆龙威（Die Hard，美国，1988-07-15上映）
类型：动作 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：好莱坞警匪枪战片的典范之作，布鲁斯·威利斯奠定超级动作巨星地位的招牌戏，紧张刺激，没有冷场，扣人心弦。
　　　　
红高粱（中国，1988-02上映）
类型：剧情 / 战争
推荐理由：公认的华语电影史上最伟大的电影之一，一曲淋漓尽致的生命赞歌，一首浪漫悲壮的民族史诗。
末代皇帝（The Last Emperor，意大利 / 中国 / 英国 / 法国，1987-10-23上映）
类型：剧情 / 传记 / 历史
推荐理由：老外拍摄的中国皇帝的故事，气势宏大的史诗巨片，9项奥斯卡大奖得主，第一部获准在紫禁城拍摄的西方故事片。
倩女幽魂（香港，1987-07-18上映）
类型：剧情 / 爱情 / 古装 / 鬼怪
推荐理由：风华绝代张国荣，倾国倾城王祖贤，世间只有一个女鬼能叫聂小倩。兰若寺里上演徐克与程小东的永恒经典！
　　
全金属外壳（Full Metal Jacket，英国 / 美国，1987-06-17上映）
类型：剧情 / 战争
推荐理由：电影史上最出色的战争电影之一，内容和技巧俱佳，看起来很愉悦很流畅，被誉为“有史以来最佳的越战电影”。
英雄本色（A Better Tomorrow，香港，1986-08-02上映）
类型：剧情 / 动作 / 犯罪
推荐理由：香港80年代十大名片之一，首屈一指的香港黑帮电影，该片掀起了一股"英雄片狂潮"，对港产片影响深远。
芙蓉镇（中国大陆，1986-01-01上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：内容与形式俱佳的经典之作，细腻地刻画了多次政治运动中小人物的悲欢离合，也正是中国当代社会历程的缩影。
　　
莫扎特传（Amadeus，美国，1984-09-19上映）
类型：剧情 / 音乐 / 传记
推荐理由：横扫七项奥斯卡奖的音乐传记片，人物传记片的顶峰之作，以庸才和天才的矛盾为主线讲述音乐大师精彩的一生。
美国往事（Once Upon a Time in America，意大利 / 美国，1984-02-17上映）
类型：剧情 / 犯罪
推荐理由："美国三部曲"之一，男人必看影片，将忠诚与背叛演绎得深沉沧桑，四个小时的电影，却像过完了一生，恍如隔世。
第一滴血（First Blood，美国，1982-10-22上映）
类型：剧情 / 动作 / 惊悚 / 冒险
推荐理由：动作巨星史泰龙的成名作，无数经典的动作场面，展露肌肉发达的男性美，看史泰龙如何以一敌十！
　　　　
从海底出击（Das Boot，原西德，1981-09-17上映）
类型：剧情 / 动作 / 历史 / 战争
推荐理由：德国人拍摄的经典潜艇片，影史上少见的广受好评的战争片，用狭窄的场景，取得了宏大场面所特有的巨片气氛。
夺宝奇兵1之法柜奇兵（Raiders of the Lost Ark，美国，1981-06-12上映）
类型：动作 / 冒险
推荐理由：名副其实的历险片，电影史上的“动作片经典”，将悬疑、探险、侦探融为一体，获得奥斯卡最佳视听效果奖。
　　
星球大战2：帝国反击战（Star Wars: Episode V - The Empire Strikes Back，美国，1980-05-21上映）
类型：动作 / 科幻 / 冒险
推荐理由：星战系列电影中最深邃、最成熟和最富思想性的一部，在很多方面优于第一部，更激动人心，更精美，更注重细节。
　　
莫斯科不相信眼泪（Москва слезам не верит，前苏联，1980-02-11上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情
推荐理由：1981年奥斯卡最佳外语片，以曲折的人物命运取代了以往的说教，影片极具观赏性，更成为中国观众心中的经典。
现代启示录（Apocalypse Now，美国，1979-08-15上映）
类型：剧情 / 战争
推荐理由：一部登峰造极的战争史诗片，寓意深刻，场面宏大，表演精彩，被认为是“最深刻、最有代表性的越南战争影片”。
异形1（Alien，英国 / 美国，1979-05-25上映）
类型：科幻 / 恐怖
推荐理由：堪称完美的科幻恐怖片经典，开启了恐怖电影的新模式，恐惧随着故事的节奏、视效、音效一步步放大，引人入胜
　　
星球大战（Star Wars，美国，1977-05-25上映）
类型：动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：人类历史上最浪漫最伟大的幻想作品，科幻电影的经典代表，1977年的商业科幻巨作。
　　
办公室的故事（Служебный Роман，前苏联，1977-02-03上映）
类型：喜剧 / 爱情
推荐理由：前苏联经典爱情喜剧片，不是冤家不聚头的别扭男女之间迸发无穷笑料，温馨对白颇为经典，搞笑之余回味无穷。
半斤八两（香港，1976-12-16上映）
类型：喜剧
推荐理由：许氏兄弟具有里程碑意义的喜剧电影，令人捧腹的剧情，鲜明的人物性格，被誉为20世纪香港最具讽刺的电影。
　　
追捕（君よ憤怒の河を渉れ，日本，1976-02-11上映）
类型： 剧情 / 动作 / 爱情 / 悬疑 / 犯罪
推荐理由：日本经典悬疑片，冷面硬汉高仓健鼎盛之作，扣人心弦的情节，生死与共的爱情，紧张急迫的音乐，大受国人欢迎。
　　
出租车司机（Taxi Driver，美国，1976-02-08上映）
类型：剧情 / 犯罪
推荐理由：20世纪最具艺术魅力的影片之一，马丁·斯科西斯的代表作，政治性很强，表现形式独特，给人以强烈的感染力。
飞越疯人院（One Flew Over the Cuckoo's Nest，美国，1975-11-19上映）
类型：剧情
推荐理由：美国社会政治电影的代表作，荣获奥斯卡五项大奖，被称为“影视表演的必修课”，揭露了美国自己的"家丑"。
佐罗（Zorro，法国 / 意大利，1975-03-06上映）
类型：喜剧 / 动作 / 西部 / 冒险
推荐理由：以行侠仗义为主题的喜剧动作片，绝妙的喜剧效果，精彩的对白，加上阿兰德龙帅气的斗剑，非常成功的影片。
　　
教父2（The Godfather: Part Ⅱ，美国，1974-12-12上映）
类型：剧情 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：《教父》三部曲的第二部，被称为“影史最为成功的续集电影”，其艺术成就超过第一集，获6项奥斯卡奖。
龙争虎斗（Enter the Dragon，美国 / 香港，1973-07-26上映）
类型：剧情 / 动作 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：李小龙全盛时期的颠峰作品，打斗精彩，场景布置堪称一绝，该片掀起了七十年代的美国功夫热潮。
瓦尔特保卫萨拉热窝（Valter brani Sarajevo，南斯拉夫，1972-11-30上映）
类型：战争
推荐理由：曾在中国风靡一时的南斯拉夫二战战争影片，人物刻画很成功，剧情很棒，台词巨经典，曾让许多年轻人热血沸腾。
　　
教父（The Godfather，美国，1972-03-24）
类型：剧情 / 惊悚 / 犯罪
推荐理由：男人必看的黑帮史诗巨片，众口称赞、获奖无数的超级经典，曾被评为“影史上最伟大的电影”。
飞向太空（Солярис，前苏联，1972-3-20上映）
类型：剧情 / 爱情 / 科幻 / 悬疑 / 冒险
推荐理由：前苏联电影史上的最佳科幻片，影片充满了对生命的思考、内省和对灵魂的诘问，诗意盎然，堪称影史经典。
　　
发条橙（A Clockwork Orange，英国 / 美国，1971-12-19上映）
类型：剧情 / 科幻 / 犯罪
推荐理由：影史上最奇特的影片之一，也是最著名的禁片之一，摇滚，暴力，压抑，离奇，善与恶就像握在手里的发条玩具。
叶塞尼亚（Yesenia，墨西哥，1971-09-11上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：讲诉吉普赛女郎与军官动人爱情的经典墨西哥电影，女郎火般的野性和美艳打动了几代人，上译的又一次经典译制。
两小无猜（Melody，英国，1971-04-21上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：纯真的孩子，无邪的爱情，两个小学生的浪漫约会，一系列搞笑离奇的经历，70年代最具代表性的少年电影。
侠女（A Touch of Zen，台湾，1971年上映）
类型： 动作 / 冒险
推荐理由：首部在西方国际性影展中获奖的中国电影，武侠电影史上的鸿篇巨制，情节跌宕起伏，创造了多个不朽的武打场面。
　　
巴顿将军（Patton，美国，1970-02-04上映）
类型：剧情 / 传记 / 战争
推荐理由：史诗式的军事传记片，荣获7项奥斯卡大奖，主角的演技出神入化，战争场面宏伟壮观，影片画面也很漂亮。
虎豹小霸王（Butch Cassidy and the Sundance Kid，美国，1969-10-10上映）
类型：剧情 / 犯罪 / 西部 / 冒险
推荐理由：美国西部片经典之作，多项奥斯卡奖项的获得者，塑造了好莱坞史上最成功的一对兄弟档，诙谐幽默。
　　　　
日落黄沙（The Wild Bunch，美国，1969-06-18上映）
类型：动作 / 西部
推荐理由：好莱坞评选的百年百部经典作品之一，经典西部片，画面优美而震撼，配乐大气而凝重，超越了传统西部片模式
　　
血染雪山堡（Where Eagles Dare，英国 / 美国，1969-05-29上映）
类型：剧情 / 动作 / 战争 / 冒险
推荐理由：很难被复制的好莱坞经典动作影片，让人窒息的气氛渲染，起伏跌宕的设局解局，火暴的动作场面，令人大呼过瘾
　　　　
西部往事（Cera una volta il West，意大利 / 美国，1968-12-21上映）
类型：剧情 / 犯罪 / 西部
推荐理由：意大利风格西部片的传世经典之作，荒凉广袤的西部原野上演复仇PK，被称之为影史上最伟大的西部片。
　　
罗密欧和朱丽叶（Romeo and Juliet，英国 / 意大利，1968-10-19上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：改编自莎翁名作的爱情悲剧电影，被公认是最经典的版本，影片中两位主角演技浑然天成，插曲旋律优美动人。
　　　　
战争与和平（Война и мир，前苏联，1968-04-28上映）
类型：剧情 / 爱情 / 历史 / 战争
推荐理由：影史上最昂贵的影片，经典战争题材电影，一部19世纪的悲壮史诗，制作精致，构思严谨，场面壮阔，气势磅礴
2001太空漫游（2001: A Space Odyssey，美国 / 英国，1968-04-02上映）
类型：科幻 / 悬疑 / 冒险
推荐理由：伟大的科幻电影，以独特的画面和音乐打造效果，展现对人类文明的深层次思考，获奥斯卡最佳视觉效果奖。
人猿星球（Planet of the Apes，美国，1968-02-08上映）
类型：科幻 / 悬疑 / 冒险
推荐理由：充满反思的反乌托邦科幻电影经典，情节紧张，立意深刻，化装和音乐都很出色，结局震撼人心，堪称影史一绝。
　　　　
黄金三镖客（Il buono, il brutto, il cattivo，意大利 / 西班牙 / 西德，1966-12-23上映）
类型：西部 / 冒险
推荐理由：完美至极的意大利西部片，西部片宗师的不朽名作，场面恢弘大气，悬念层出不穷，轻松幽默，酣畅淋漓。
虎口脱险（La grande vadrouille，法国 / 英国，1966-12-08上映）
类型：喜剧 / 战争
推荐理由：经典的超爆笑战争喜剧，当时创下过亿的票房纪录，成为法国影史上里程碑式的作品，被誉为永远看不腻的喜剧。
　　
音乐之声（The Sound of Music，美国，1965-03-02上映）
类型：剧情 / 爱情 / 歌舞 / 家庭 / 传记
推荐理由：好莱坞音乐歌舞片中经典中的经典，影史上绝妙的神来之笔，影片清新有致，细腻感人，雅俗共赏，值得细细回味
　　　　
奇爱博士（Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb，英国，1964-01-29上映）
类型：剧情 / 喜剧
推荐理由：“未来三部曲”之一，众口称赞的影史经典，最滑稽的反战题材电影，尽显黑色幽默与暴力美学之精妙。
阿拉伯的劳伦斯（Lawrence of Arabia，英国 / 美国，1962-12-10上映）
类型：剧情 / 传记 / 历史 / 战争 / 冒险
推荐理由：根据历史真人真事拍摄的场面宏伟的史诗片，剧本、演员、摄影、配乐都极为出色，荣获七项奥斯卡大奖。
　　
祖与占（Jules et Jim，法国，1962-01-23上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：相当令人惊异的爱情电影，它对三角关系的精彩描述和刻画，成为世界影史上同类型爱情题材的经典教科书。
　　
蒂凡尼的早餐（Breakfast at Tiffany's，美国，1961-10-05上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情
推荐理由：20世纪“60年代美国最佳喜剧片”，奥黛丽·赫本上座率最高的影片，以轻快笔触拍出了一个现代的罗曼蒂克传奇
　　　　
惊魂记（Psycho，美国，1960-06-16上映）
类型：悬疑 / 惊悚 / 恐怖
推荐理由：悬念大师希区柯克经典之作，人格分裂类型片之母，心理悬疑惊悚片的教科书，50年前的老片依然令人头皮发麻。
宾虚（Ben-Hur，美国，1959-11-18上映）
类型：剧情 / 动作 / 爱情 / 历史 / 冒险
推荐理由：横扫11项奥斯卡金像奖的史诗杰作，古罗马时期的王子复仇记，场面壮丽，气势雄伟，浓郁的异国情调令人痴迷。
四百击（Les quatre cents coups，法国，1959-11-16上映）
类型：剧情 / 犯罪
推荐理由：新浪潮电影流派的开山之作，反映青少年问题的影片。该片有种穿透人心的力量，除了经典二字，还是经典二字
　　　　
西北偏北（North by Northwest，美国，1959-07-17上映）
类型：动作 / 悬疑 / 犯罪
推荐理由：AFI百年百大惊悚电影第4名，希区柯克最著名的经典之作，情节跌宕起伏，扣人心弦，是电影史上的悬疑片典范。
热情如火（Some Like It Hot，美国，1959-03-29上映）
类型：喜剧
推荐理由：影史上最精彩的喜剧之一，梦露票房最好的电影，选角天衣无缝，编导演炉火纯青，台词妙语连珠。
战国英豪（隠し砦の三悪人，日本，1958-12-28上映）
类型：动作 / 冒险
推荐理由：以战国时代为舞台的娱乐时代剧，情节跌宕起伏，机智奇巧之处令人赞叹，被认为是黑泽明最杰出的作品之一。
　　　　
圣母街上的大人物（I soliti ignoti，意大利，1958-06-30上映）
类型：喜剧 / 犯罪
推荐理由：经典的意大利式喜剧，幽默而富有哲理，主题非常有戏剧性，在一定程度上开创了“笨贼漫天飞”的喜剧类型。
　　
控方证人（Witness for the Prosecution，美国，1957-12-17上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 犯罪
推荐理由：十分经典的美国推理电影，剧情布局十分巧妙，台词风趣，大腕级明星表演炉火纯青，从头到尾令人惊喜不断。
　　
桂河大桥（The Bridge on the River Kwai，英国 / 美国，1957-10-02上映）
类型：剧情 / 战争 / 冒险
推荐理由：堪称电影史上最曲折、最深刻的战争题材电影，雄辩地阐述了战争的荒谬性及破坏力，极具艺术性和观赏性。
十二怒汉（12 Angry Men，美国，1957-04-13上映）
类型：剧情
推荐理由：以陪审团为主角的经典法庭戏，演员表演出色，场景虽少，却是节奏利落，结构紧凑，具有浓厚的戏剧性和吸引力
　　
十诫（The Ten Commandments，美国，1956-10-05上映）
类型：剧情 / 历史 / 冒险
推荐理由：恢弘壮丽的史诗巨制，华丽再现了《出埃及记》，服装场景华美，编导演无一不精，在影史上有着不可动摇的地位。
茜茜公主（Sissi，奥地利，1955-12-22上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情 / 历史
推荐理由：经典的欧洲公主电影，风华绝代、清醇甜美的公主形象让影片大放异彩，豪华的美工布景和动人的配乐也是亮点。
　　　　
二十四只眼睛（二十四の瞳，日本，1954-09-15上映）
类型：剧情
推荐理由：日本电影史上抒情片的经典，没有一帧战争画面的反战电影，情感真挚，催人泪下，日本世纪百大电影的第八名。
七武士（七人の侍，日本，1954-04-26上映）
类型：剧情 / 动作 / 冒险
推荐理由：日本的史诗动作片，黑泽明首部真正加入西片趣味的时代剧，入选日本名片200部，被誉为日本影史上的最高杰作。
罗马假日（Roman Holiday，美国，1953-08-27上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情
推荐理由：好莱坞的经典爱情电影，黑白电影的经典之作，轻快的浪漫邂逅，永恒的奥黛丽·赫本，无可奈何的纯情之恋。
　　　　
正午（High Noon，美国，1952-07-07上映）
类型：剧情 / 西部
推荐理由：历届美国总统最爱看的电影，以孤独的正义对付邪恶的经典西部片，贾利古柏精湛的演技令人惊叹，且获奖颇丰
　　　　
雨中曲（Singin' in the Rain，美国，1952-03-27上映）
类型：喜剧 / 爱情 / 歌舞
推荐理由：由无声片过渡到有声片的里程碑，优雅地将影史上最精彩的歌舞片搬上荧幕，潇洒地将浪漫与幻想融入到现实。
罗生门（日本，1950-08-25上映）
类型：剧情 / 悬疑 / 犯罪
推荐理由：大导演黑泽明的惊世之作，被誉为“有史以来最有价值的10部影片”之一，揭露了人性中赤裸裸的软弱和谎言。
　　
仙履奇缘（Cinderella，美国，1950-03-04上映）
类型：爱情 / 动画 / 歌舞 / 家庭 / 奇幻
推荐理由：经典的迪士尼动画片，取材于安徒生童话《灰姑娘》，画面色彩鲜艳，人物表情细腻，音乐很好听，获柏林金熊奖　　
　　
34街奇缘（Miracle on 34th Street，美国，1949-01-27上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情 / 家庭 / 奇幻
推荐理由：适合全家人一起观看的经典圣诞电影，故事浪漫温馨而有趣，肯定信仰、希望、爱心等精神力量的可贵和伟大。
　　　　
小城之春（中国大陆，1948-09上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：中国电影界一致公认的经典性作品，开创了中国电影史上的心理写实主义，世界百年电影史上的百部经典名作之一
　　　　
碧血金沙（The Treasure of the Sierra Madre，美国，1948-01-24上映）
类型：剧情 / 动作 / 西部 / 冒险
推荐理由：影史上首屈一指的淘金电影，深刻揭示了人的贪婪本性，由儿子导演，父亲参与主演，父子都拿到奥斯卡小金人。
生活多美好 （It's a Wonderful Life，美国，1946-12-20上映）
类型：剧情 / 爱情 / 奇幻
推荐理由：“AFI百年百大励志电影”第一名，西方圣诞节必看经典，融情节剧、幻想、家庭剧和浪漫故事于一体，如诗如幻！
　　　　
卡萨布兰卡（Casablanca，美国，1942-11-26上映）
类型：剧情 / 爱情 / 战争
推荐理由：经典的黑白爱情电影，著名的美国黑色电影，在危险的乱世和身不由己的矛盾中，谱写的一段令人心碎的爱情故事。
　　
公民凯恩（Citizen Kane，美国，1941-05-01上映）
类型：剧情 / 悬疑
推荐理由：美国有史以来最伟大的电影之一，电影发展史上的里程碑之作，内涵丰富，富于哲理，一部纯粹的“电影的诗”。
魂断蓝桥（Waterloo Bridge，美国，1940-05-17上映）
类型：剧情 / 爱情 / 战争
推荐理由：电影史上三大凄美不朽爱情影片之一，一部荡气回肠的爱情经典之作，中国影迷心目中至尊无上的爱情经典。
木偶奇遇记（Pinocchio，美国，1940-02-07上映）
类型：剧情 / 动画 / 音乐 / 家庭 / 奇幻
推荐理由：迪士尼第一部得到两项奥斯卡音乐大奖的动画，画面精美，动作细腻，音乐动听，讲述了一个经典的童话故事。
　　
街角的商店（The Shop Around the Corner，美国，1940-01-12上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情
推荐理由：轻松愉快的经典爱情喜剧，表演生动，温馨动人，曾被誉为“影史最佳爱情喜剧”，入选百年百大爱情类电影。
　　　　
乱世佳人（Gone with the Wind，美国，1939-12-15上映）
类型：剧情 / 爱情 / 战争
推荐理由：荣获奥斯卡八项大奖的经典美国爱情电影，战争中的爱情故事，经典的画面和语言时刻冲击着视觉和听觉。
绿野仙踪（The Wizard of Oz，美国，1939-08-12上映）
类型：歌舞 / 奇幻 / 冒险
推荐理由：1939年奥斯卡大奖得主，好莱坞十大歌舞片之首，极富想象力的经典梦幻童话，充满了新奇冒险的幻想情节！
关山飞渡（Stagecoach，美国，1939-02-15上映）
类型：剧情 / 动作 / 爱情 / 西部
推荐理由：约翰·韦恩的西部片代表作，20世纪百佳电影之一，情节紧凑，场景集中，被誉为“好莱坞叙事形式典范影片”。
　　　　
马路天使（Street Angel，中国，1937年上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 歌舞
推荐理由：20世纪30年代中国电影的压轴之作，风格深沉隽永，节奏明快诙谐，是描绘活泼市井生活的伟大艺术杰作。
　　　　
一夜风流（It Happened One Night，美国，1934-02-23上映）
类型：喜剧 / 爱情
推荐理由：首部赢得奥斯卡大满贯的爱情喜剧，对生活细节的反映既准确又诙谐，造就了电影史上多个经典片段。
　　　　
城市之光（City Lights，美国，1931-01-30上映）
类型：剧情 / 喜剧 / 爱情
推荐理由：卓别林的最后一部默片电影，也是他艺术成就最高的一部电影，一个音乐剧结构的悲伤喜剧，令人笑中含泪。
日出（Sunrise: A Song of Two Humans，美国，1927-11-04上映）
类型：剧情 / 爱情
推荐理由：默片时代最高艺术水准的文艺爱情片，关于爱、背叛与原谅的故事，构图十分精妙，也是德国表现主义的创作巅峰
　　
淘金记（The Gold Rush，美国，1925-06-26上映）
类型：喜剧 / 爱情 / 家庭 / 西部 / 冒险
推荐理由：永垂不朽的喜剧，卓别林本人最钟爱的作品，也是他最有趣的作品之一，多个场景成为后世参考模仿的对象。