---
created: 2021-09-09 23:21:19
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王汉蒙
  - 于丽丽(女友)
  mood: 平静、反思、略带庆幸
  summary: 王总与于丽丽长时间通话，深化了对她的认识，并探讨了共同探索亲密关系的可能性。
  tagged_at: '2026-01-11 03:27:07'
  time_space:
    date: '2021-09-09'
    location: 上海·浦江健身中心邻里中心
tags:
- 情感沟通
- 个人反思
- 亲密关系
updated: 2021-09-09 23:21:49
---

# 去游泳忘了拿泳裤 录音随记EverRec 20210909_191329

[EverRec 20210909_191329.mp3](./_resources/去游泳忘了拿泳裤_录音随记EverRec_20210909_191329.resources/EverRec 20210909_191329.mp3)

00:00:02 - 00:00:54
今天是二零二一年的九月九号，感觉今天自己什么事儿都没做，最干的最多的事儿就是上午跟王汉蒙通了一个小时电话，之后跟于丽丽分别通了三个多小时和两个小时的呃长时间的电话中。跟余俊聊了这些有些细节，还是让我对他的认识有些新的认识，比如他对情话好听的话还是特别上老旧，他嘴上说的自己很骄傲、很傲娇，男人的屁话都不怎么听，感觉这样的状态。但是我稍微一说一些好听的话，他就特别想见我。他就说比如他他说：王总，能满足我的很多幻想。

00:00:56 - 00:01:46
王总觉得我就说，你对就是你满足我的不是满足我的幻想，而是给我惊喜。因为有很多美好的体验是我自己想都没想过的，结果在你身上就这样发生？这个是不敢想，或者说意想不到的、一些意料之外的一些惊喜。在那听他就特别上了，好好想。网友危险，好想见你。就算马上想见，也就是就是情话这个事儿对他还是他还是很没有免疫力。对，清华没有免疫力，但这个事儿也给我启发情话还是应该认真的说，第一，真诚地把它给讲，讲讲到位一点，这是给人家带来幸福感和美好体验的一个事儿。

00:01:47 - 00:02:48
第二个这个是有一个小世界值得记下，他们我很梦见到他是什么感觉，我和我说，感觉有一个有一种我们乡村教师的城里的女朋友来了她他们就像一帮小孩子趴在窗口看。这个梗我就挺有意思，大致感觉我像我我感觉我和梦还有这朋友想乡村学校里面的学生，而是他们那个教室我有一个城里的女朋友，就是余经理，他朝着窗户看这个例子举得还挺有趣的。这个值得记录一下。还有第三一点就是，跟于弟弟这么久接触，反正它还是有一点粘就有点粘这个事儿我不算享受，但也没有说太排斥。

00:02:49 - 00:03:08
比如今天他很连的话，刚好其实是怕我的孤独的，不然我在上海这样过一天，又觉得自己什么事儿都没干，感觉非常虚无的一天。所以他这样长时间陪我、熬电话粥，其实也是起到了陪伴。这个是肯定的。

00:03:14 - 00:04:12
跟他的新年特别的和谐，而且我们今天敞开聊了信，我希望在他身上探索(潮吹)的事儿他一听还是一一觉得还是蛮期待的，甚至之后还想做激战，在飞机上镇，这些我们都可以都想都想去尝试这些在我看来也是很美好的事儿，因为看起来他不是一个空，比如说探索、陶醉，他说你两个都愿意去尝试，一起去弄，这件事儿才是宝贵的，就愿意出去折腾我还是对他有信心，我觉得我们两个封面挺搭的。还有于经理家条件不错，父母也父母感情也还可以，这个是我一直挺看重的，至少他不是在有匮乏的家庭长大。

00:04:13 - 00:05:07
心里面的速度赶好多一些，复制更多一些，他会更多生活的本质一点。我开不开心、幸不幸福这些更重要，至少看着看着全权重足够，就这个也是非常宝贵的。现在更厉害的就是他决定来上海还是想办法在上海市找工作啥的，在做这方面安排，不像葫芦娃，他说他想明白之后要怎么样想还要想半天啥的，他就直接就做了就直接在五投资简历，让我往这方面安排。看起来有点冲动，但是说干就干还真的是性情中人。就所以就这些来看，还是挺幸运的，能够遇到一定与电力。

00:05:10 - 00:05:26
刚才我是去游泳的时候把所有打开，才发现自己没有游泳裤，我回去拿游泳裤衩了，走的路不走一会儿路挺好的。这会儿到了浦江的健身中心，邻里中心。好的。