---
created: 2014-11-03 19:21:56
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 自信、乐于分享、务实
  summary: 作者分享了一套系统性的口交技巧，旨在帮助伴侣达到高潮，并强调耐心与轻柔的重要性。
  tagged_at: '2026-01-11 03:28:11'
  time_space:
    date: '2014-11-03'
    location: ''
source: http://67.220.90.30/bbs/thread-5853890-1-1.html
tags:
- 口交
- 性技巧
- 亲密关系
- 经验分享
- 女性高潮
updated: 2014-11-03 19:21:56
---

# 口交之王—六个良家口交实战分享 - 性技巧学习专区 - SexInSex! Board

## 口交之王—六个良家口交实战分享

 看到有兄弟说自己女人怎么插都不高潮，所以想到写这文章，分享个人经验罢了，谈了六个女友都做过口交，但是大多属于非常不容易高潮的，一般我用嘴平均15分钟都能高潮，慢热型的一般需要25至30分钟，但是相信兄弟们只要有耐心，慢慢来，就可以做到，比潮吹什么的要实用，因为个人比较喜欢温柔点来，呵呵!
1。用嘴的时候不需要考虑下面的湿润程度，但是请保证自己嘴比较湿润，别嘴上一片干皮，会把老婆扎痛（试想一下你女友一嘴干皮吃你弟弟，你能爽么），所以请先刷牙，保证嘴干净，因为老婆下面比较娇嫩.
2。刷完牙后亲吻老婆，抚摩一会，和前戏步骤一样，目的并不是让老婆出水，而是让阴核变的敏感，并且小程度勃起，方便第一次给老婆做KJ的兄弟寻找其具体位置.
3。嘴慢慢向下吻，胸部，肚脐部分都请照顾到，会让老婆很舒适，因为用嘴本来就需要时间，前面这些部分是帮助你嘴能轻松一些.
4。吻到老婆下面后请不要立刻亲吻阴核，在旁边多亲一会，有时候让她等待一小下的感觉会更好（试想一下，老婆吃弟弟的时候不直接含，而是先从旁边吃，然后含住的一刹那你是不是更爽？）
5。亲吻小妹妹时，不要学A片里那么凶猛，连带吃出声音，不一定要声音才证明能让她舒服，声音只是调情的一部分，开始的时候，声音会扰乱她进入状态和找感觉。
  
6。给小妹妹大概两分钟左右的亲吻，长了会让她觉得无聊，短了效果不好.
7。从洞口慢慢移动舌尖到阴核部位。有些兄弟可能会问阴核部位在哪，阴蒂是接近MM最上方，离洞口大概一个半指节的地方，有一个小小的豆豆状的东西，其构造和弟弟基本相同，但是每个人大小不一样，反正做够前面的工夫的话，应该很好找，手轻轻分开小妹妹就可以看到了. .  
8。先不急把嘴全部吸上，用舌头轻轻舔阴核一会，这是考验你口技的时候，记得，你舔的越轻柔，让自己老婆越舒服，那么一会你得到的就更多。  9。嘴全部吸上，其实不是吸，只是把嘴象亲吻一样的亲上去，然后开始用舌头上下，或者饶圈舔阴核。这时候请注意，开始的时候可以换换舌头的方向，仔细听老婆的声音，观察老婆的反映，手可以放在老婆腿根，注意感觉老婆对你变换舌头的轻微反映，便于找出她最喜欢的舌头活动的方式，不要一直抬头问她是否舒服，会扰乱情趣，问问题是做完以后抱着老婆新色界时候做的事情。 找到老婆最喜欢的舌头活动方式之后，并不一定要一直保持，可以变换方式，但是变换方式的时间不要超过两分钟，就和做的时候一样，老变体位并不容易让老婆高潮，用嘴也一样，频繁的变换不是体现舌技的时候，前面体现舌技的时候已经过了，现在进入的是考验你耐性的时候。  用嘴不是很容易让女人高潮的方式，但是会让女人非常的舒适，就和女人用嘴如果不配合手是很难让男人高潮一样，所以要有耐性，不要认为用手可以更快让女人高潮，女人构造和男人不同，手进到洞里会分散她的注意力，导致用嘴时间更常。
10。大概十来分钟之后，你可能会感觉到她还没有高潮的意思，不要急，也不要失去耐心，让她多多享受一会。试想如果她吃你弟弟的时候，看你半天不射有不耐烦的表情会不会很扰兴趣呢？还是那句话，你耐性越好，越知道让她享受的重要性，她也会让你更舒服。  
11。不断用舌头刺激阴蒂，千万要注意的是，不要用力过份，A片不是现实，轻柔的亲吻和舔舐阴蒂才是王道。还要注意的一点是，有时候会由于吃的太认真，嘴贴的太狠，这时候牙齿虽然包在嘴唇里，但是人中部分的力道会压小妹妹压的太狠，慢慢把嘴离开一点点就好，省的其他力道分散她的注意力。  
12。轻轻舔一会之后，适当的用舌头加点力舔几下，然后继续轻轻舔。就象老婆给你KJ的时候一样，在适当的时候重力舔几下之后轻轻舔会让轻柔的感觉更舒适更明显。
13。手可以轻抚她的腿根和小腹，轻轻的，不要用力，用指尖象挠一样的轻轻抚过就好，否则力量太重会分散她的感觉。
14。大概10分钟不到的时候，可以慢慢增加一点点声音，不要太过分就行，声音太多就不是调情，而是吵了，但是一点点声音会让她更兴奋。
  
15。在保持耐性的情况下，也要记得，女人的水和男人的精味道应该没什么大区别，是咸的，所以如果是第一次给老婆认真的KJ，请不要吃了水之后不爽，想想你想让老婆吃精或者口爆，如果你不能吃下去的话，不要想让老婆给你口爆。
16。在不断品尝小妹妹，刺激阴核后，每个人高潮的时间都不一样，但是用嘴的话，应该在15到25分钟左右吧，如果感到老婆有突然缩一下腿的反映，不要急着加快速度，因为突然加快舌头速度有时候反而会起反效果，她的身体有动作，证明你离让她高潮不远了，继续保持刚才的力道，甚至可以稍微放慢速度。 稍微放慢速度是为了一会让她高潮来的更舒服，也可以更快的引出高潮。放慢速度的时间不要太过分就是了，大概10秒不到就可以了，然后恢复速度，这时候手可以轻轻放一个指头到会阴部。会阴在阴道和菊花之间，简单点说，就是两个洞之间的那段皮肤。放在会阴部因为你需要用手指感觉她阴道抽动的频率。
18。阴道的抽动频率和高潮有很重要的关系，抽动的越快越明显，证明她高潮越近。刚开始10分钟的时候这个方法是没什么用的。后面快高潮的时候这个方法很好。当你每轻舔一次都能感觉到她的抽动的时候，请注意，你需要引导她高潮了。  
19。手指不要用力，继续放在会阴，然后舌头稍微停一下，一两秒吧，这时候开始用很慢的速度来舔阴核，稍微可以用点力，一秒舔一下，心里数着。这时候应该很明显能感觉到，你舌头动一下，她下面就会抽动一下，这就OK了。
20。一下的时间大概在15秒左右，也就是说，舔大概10到15下就好，时间长了会让高潮的感觉消退，刚才放慢速度是为了调整她阴道抽动的频率。现在开始，慢慢的，一定要慢慢的，加快频率，手指记得要感觉，阴道的抽动频率应该是和舌头一样的。这样慢慢加快速度的原因大家应该是知道的，阴道抽动频率非常快的时候可以带出高潮，这就是这么做的原因。 频率不要加到快的不行，那就过了，刚才做的都无效了，加到和你本来舔她的时候的速度差不多就可以了，因为这时候阴道可以跟上舌头的活动速度。然后在这个速度保持，相信不超过两分钟你会突然听不到老婆的喘气声，然后她会全身收紧，这时候加快速度，稍微带点力道舔阴核，要领和前面一样，舌头不要停止刺激阴核，力度不要过大，速度比刚才快一点点就好。然后，老婆就会愉快的高潮.  在老婆高潮的时候请不要立刻把舌头和嘴撤离，继续轻舔阴核，可以让她的高潮多持续几秒，轻轻舔就好了，因为高潮的时候阴核很敏感。然后老婆觉得痒痒的时候就可以撤退了，呵呵。
  
每个人的GF敏感度不同，所以时间上的需求不一样，但是一定要记得，有耐心，慢慢来，再她高潮之后，会让你也很舒服，你的努力不会白费， 基本上上面这一套是百搭型对付各种类型的女人都可以让她高潮（为什么这么自信呢，因为我谈过六个女友大都不同类型，但用这一套技巧基本全部都高潮过）还有，A片不是现实，不要把A片带到现实里，这就和想把电影带到现实里一样，是最不现实的。恩恩，加油吧)!
  如果大家喜欢我的技巧可以顶一下或者点下喜欢，如果观众够多，我会发下一篇关于手技的帖子，相对来说手比嘴更容易掌控，更容易让女人高潮甚至疯狂，下文中会提到G点和A点的运动。
                         本人常期在线，如有疑问或者技术上的问题尽请跟帖讨论