---
created: 2014-06-28 11:21:18
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 邱艳(门市导购)
  - 刘建(门市导购)
  - 王斌(股东)
  - 冷瑞(团队老大)
  - 高莲(兼职数据员)
  mood: 失望、愤怒、焦虑、决心整顿
  summary: 王总（王霞客）突击检查皮皮集团门市，发现员工懒散、工作低效，导致门市亏损，并宣布了严格的考勤与工作汇报制度。
  tagged_at: '2026-01-11 03:29:27'
  time_space:
    date: '2014-06-28'
    location: 皮皮集团门市
tags:
- 工作纪律
- 门市运营
- 亏损
- 绩效考核
- 团队管理
updated: 2021-02-19 16:14:06
---

# 各位 皮皮集团的战友，最近真的不轻松，很久没到门市上关注各位的工

各位 皮皮集团的战友，最近真的不轻松，很久没到门市上关注各位的工作状态了，我并不了解各位到底在干什么，所以在前天我到了门市上故意没有安排任何工作，就是要观察各位，在没有人安排的情况下，会做什么

# 然后我说说我观察后的看法，

然后我说说我观察后的看法，

# 先说邱艳，我刚到门市时，拿起书看了会儿，然后就打扫打扫了卫生，此

先说邱艳，我刚到门市时，拿起书看了会儿，然后就打扫打扫了卫生，此外我就没看到做了多少跟工作相关的事情，不久后就开始出去跟隔壁邻居聊闲龙门阵了，是典型的不知道做什么的状态。

# 再说刘建，一直一种忙碌的姿态，打电话回访，录录单子，看起来很勤奋

再说刘建，一直一种忙碌的姿态，打电话回访，录录单子，看起来很勤奋，不过除此外我也没看到做了多少有价值的事情。

# 王斌呢，当天没在门市，我也多方询问，我了解的情况是，平时在门市的

王斌呢，当天没在门市，我也多方询问，我了解的情况是，平时在门市的时间并不多，就算在门市上，也是耍手机打电话的时候居多，真正过问门市经营 的时候是特别少的，

# 冷瑞呢，跟刘建一样是看起来很忙碌，其实工作质量差得要命，我今天专

冷瑞呢，跟刘建一样是看起来很忙碌，其实工作质量差得要命，我今天专门问南充要了数据，400单据不及时率高达70%，南充已经把我们的400资格再次取消了，作为团队老大，我很是难受，现在刘建分担了大量的信息工作，结果工作质量还是这么差，我付出的大量成本是很不值得的，冷瑞每天的忙碌，真的是有意义的吗？

# 高莲，一如既往的是个兼职状态，一周仅有两三天能全职在门市，主要工

高莲，一如既往的是个兼职状态，一周仅有两三天能全职在门市，主要工作就是提供精准的数据，我想说的是，我这次下来，数据根本没完善好，财务数据工作也是相当滞后的，为什么不能主动提供数据，还要我每次催了又催的，才拿得出来？这就是我心目中的，我们的团队状态。那天大家要去耍，我不想扫大家的兴，所以一直没有提出来。

# 现在我很明确2点：我们门市这两个月是亏损的，我们的员工真的是懒散

现在我很明确2点：我们门市这两个月是亏损的，我们的员工真的是懒散的。先说说，我作为老板的一个心态，我自认为不是一个刻薄的老板，只要员工有付出我绝不亏待任何人，门市生意可以不好，毕竟市场行情是有下滑的，但是我们自身决不能懒惰，决不能无所事事，浑天度日. 作为邱艳，是不是能够多跟B线师傅沟通，不管有不有业务，感情联络能不能保持哦？小区能不能做好信息采集哦，你说没人装修，是不是能扎扎实实的统计出哪些在装哪些没装。然后对我说“老王，我看了一下，这几个小区装修户数大有好多，还有好多没装” 你给我这种信息才能说服我，你是付出了努力的，而不是空口给我讲市场多么艰难，行情多么差，我是没法从内心认同的，给我准确数据就ok。

# 作为王斌，一个股东，是不是可以，多关注一下经营问题，如果遇到问题

作为王斌，一个股东，是不是可以，多关注一下经营问题，如果遇到问题搞不定，你跟我商量，是不是也会好很多呢？到目前为止，我接到你的电话，无非就是波哥，遇到个什么问题，怎么办哦？而且你所汇报的问题只在你乡镇方面的，可见思维格局有多局限，如果你告诉我，门市销售下滑好严重哦，我们该不该搞搞活动啊，我们该不该去跑跑小区呀，这样的问题，我就算回答不上来，我会觉得你用心了，也是浑天度日的时候居多。多关注关注全局，不行吗？

# 冷瑞 我都不想再说了，事情到你手里，搞砸的时候占大多数，你的勤奋

冷瑞 我都不想再说了，事情到你手里，搞砸的时候占大多数，你的勤奋度我是认可的，工作质量就真不敢恭维了，我只想要一个效果，能不能把犯错次数，降下来，不去拖拉事情。当天计划好的事情，当天就给他解决了，别拖到第二天，有那么难吗？

# 刘建 是一个很不自主的员工，这段时间的单据录入回访工作是值得肯

刘建 是一个很不自主的员工，这段时间的单据录入回访工作是值得肯定的。不过别忘了，你始终是门市导购，出了售后信息工作外，是不是能多学习学习门市接待呢?让邱艳出去小区的时候能放心大胆的出去呢？ 反正我没看到刘建在销售方面的进步。 对于高莲，我想要的数据，通常都会有延迟，能不能主动快速的把门市数据给到我呢，我每次下来核算门市运营状况的时候，不需要我等就能拿到数据，可不可以呢？

# 同志们，这就是我心中的看法，我相信带有情绪成分，不过各位肯定是有

同志们，这就是我心中的看法，我相信带有情绪成分，不过各位肯定是有原因的。目前我们团队，迷茫无所事事，找不到工作重心，其中我也负有大部分领导责任，没有合理的去安排各位。不过懒散，浑天度日，就是各位职业习惯的问题了。

# 下面我说说我对门市的安排，一，王斌 邱艳 刘建 冷瑞，每天

下面我说说我对门市的安排，一，王斌 邱艳 刘建 冷瑞，每天早晨打卡后，就发工作计划，每天下班打卡后就发完成结果，发到微信群里面，刘建不会发微信，请同伴代发。请注意，是发到微信群里面，大家发信心，大家监督。我看不到，总有人看得到。有多少条指纹，就有多少条汇报信息，缺一条10元罚款。如果觉得这项制度不好执行的，请主动离职。二，高莲 ，每周五，发一份完整的销售数据和费用数据，到我邮箱，我周六要核算。三，门市门口被车子和三角架遮挡完了，邱艳冷瑞注意，把门口腾空，车子挪开，以后不准停门口，三脚架移动到两侧，如果不能摆两侧，就拿到楼上，保证门口是敞亮的。四，门市上不准长时间玩手机，先不说罚款多少，被我逮到了，绝对重罚。五，在没有客户来门市的情况下，导购（邱艳，刘建）多学习，邱艳则联系清洗客户和B线师傅，如果会增加电话费，那你就放开手打电话，把通话记录存好，你为了联系业务花了100元，我直接给150元，给我做好通话统计，不能因为话费给我拖节奏。

# 我要说的就这么多，各位收到了，看懂了，就回复一下，不要等到我打电

我要说的就这么多，各位收到了，看懂了，就回复一下，不要等到我打电话来强调。我也会趁这段时间，安排仔细些，不放任自流的