---
created: 2020-12-30 13:45:34
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 樊登(讲书人)
  - 老马(领导)
  - 波哥(用户自称)
  - 兵哥(同事)
  mood: 反思、自省、决心
  summary: 王霞客阅读《即兴演讲》后，反思自身沟通问题，决心内化书中方法以提升汇报和演讲质量。
  tagged_at: '2026-01-11 03:30:12'
  time_space:
    date: '2020-12-30'
    location: 飞机上
tags:
- 汇报
- 沟通技巧
- 方法论
- 自我反思
- 即兴演讲
updated: 2021-02-19 16:14:03
---

# 听了樊登的讲解后，在飞机上把电子书快速过了一遍。

听了樊登的讲解后，在飞机上把电子书快速过了一遍。
结论是，这本书非常值得我们去内化，除了给出实操方法，也帮助我们端正了一些沟通的态度。

接下里，展开说说。
关于演讲心态上的收获：
\- 我们应该把即兴交当作话题思考模型，帮助筛选和删除不必要信息。
尤其认同，自己有时候汇报时，往往是领导问问题，带出重要信息。 我很少为汇报做主动整理。
比如，老马问我，这次出差看了达州市场怎样嘛。我会说，还行，今天去跟老板吃饭时聊到。。。。。，一大堆，然后老马又问另外的问题，反正通过问问题，得到他想要的信息，我自己回答时，心里也是发毛的，因为我不知道他到底想知道啥，当然他也没搞明白我到底汇报的是啥。然后，我们的沟通时间，往往都比较长。
如果早些年看到这本书，我会把汇报质量提高很多的。 因为自己说了太多不必要的信息。

\- 谈话内容要有价值。 专注在给出解决方案和传递新观点上面。对于我这种，表现欲旺盛的人来讲，这一点尤为重要。
假如有机会上台，成为很多人的关注点的话，我会很享受，为了这种享受，我往往会哗众取宠，说一些逗大家开心的内容，而不会专注在给有价值信息上。
换句话说，我把作为点缀的幽默好笑，当成了主角。 这实不可取。

林肯在葛底斯堡战役前夜，有人要他发表演讲，他说“我没有什么说的，我就只是想要感谢你们的赞美，作为总统，最重要的是不说任何愚蠢的话”

我想说，波哥，为了出风头，说了太多愚蠢的话。 大写的尴尬。

\- 保持积极正面。
在讲到祝酒辞方面的即兴脚本时，作者举了一个案例，高管向离职的克里斯祝酒。
克里斯是一个让人难忘的人，有的同事会记得他上班迟到的事儿，另一些人可能会记着他愚蠢的幽默感，还有的同事会记得他作为一个派对狂干的滑稽可笑的事。”这位高管对每一点都做了令人尴尬的详细描述，最后说道：“所以我们会永远记得你，克里斯，记住你恨不得忘记的那些事情！”
在看到这个案例时，我看到了自己的影子，比如高中时，班上有一个胖胖的女生，我总是以找到调侃她胖的点，而感到高兴不已，比如她坐上三轮车，我会告诉师傅，“师傅，多收她一块”，她很无语的翻白眼，我在心里为自己的幽默欢欣雀跃。
当然，我在给兵哥取名“蹲坑兵”时，也觉得很开心。 我一是觉得幽默，二是觉得这样好像关系更铁哥们了. 但实际上 ，这违背了积极正面和尊重原则。
尊重比幽默更重要，就祝酒辞来说，宴会场合就算自己表现得一点也不幽默，但是让在座的人感受到了被尊重，那结果怎么也是70分的表现；但过度幽默，却没能展示尊重，可能不及格，因为自认幽默的人，往往喜欢把场合变成个人秀，但商务场合是让人表演。

关于我们如何做的收获：
\- 用书中框架去套，抓手、要点、结构体、行动。
抓手是吸引注意力的语句，也可以当作开场白。
要点： 就是最重要的观点，
结构体，论证这个观点的，论据。也可以是故事
行动：在这个观点基础上 怎么做。

\- 喜欢的一个案例

下面的脚本具有强有力的、清晰的观点，显然更可取。
抓手：很高兴你问了这个问题，比尔。
要点：我们的确已经对Terracor公司进行了重大投资，我们认为它很有价值。
结构体：情况/反应模式。
（情况）Terracor公司拥有很多资源的勘探和开发权，这些资源将在未来数年内为其所用。
目前，我们认为，市场低估了其能源储备。与其他类似业务相比，我们认为其储备价值应该是每桶1美元，但市场定价在每桶25美分，存在着巨大差异。
（反应）所以说，市场低估了Terracor的价值，因此我们投入1亿美元。公司认为这是一个优质的长期投资项目。当然，即使它被其他主要石油公司收购，我们也会有巨大收益。
呼吁行动：我们将密切关注该公司事态发展并让你知晓最新进展。
这位演讲者对主题把握到位，头脑清醒、观点明确且令人信服，在场有谁会反对应当由这个人掌管决策呢？

\- 整理一些好的抓手案例
\- 抓手内容可以是对听众友好的问候，或是对前面讨论的引述，或是延续某人的观点。
\- 在抓手部分，可以这么说——“我知道你对X项目非常感兴趣”；然后继续说要点部分——“我想告诉你一个好消息，项目进展非常顺利”；现在需要在结构体部分给出论据——为什么说项目进展顺利；最后以呼吁行动结束——你想让老板做什么？或者接下来你会做什么
\- 如果在大厅遇到同事，抓手可以是“我正想找你呢”，或“我刚刚知道一些事儿，你可能比较关心，有时间说说”。
\- “玛丽·卢，我明白你的意思”，或“我同意你的逻辑”，或只是简单地说“确实如此”，而不要说“这是个很棒的观点”，因为你没有权力评判别人。抓手只是表明你已经认真听取了他人的想法。每次轮到你发言，切记要使用抓手来将自己的讲话内容连接刚刚听到的内容。

希望我们吧这里的方法论和套路内化