---
created: 2020-08-17 10:33:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 富兰克林(历史人物)
  - 曾国藩(历史人物)
  - 稻盛和夫(企业家)
  mood: 反思、探索、不确定
  summary: 王波在周一工作中思考公司命名，并深入反思个人初心与人生使命。
  tagged_at: '2026-01-11 03:30:56'
  time_space:
    date: '2020-08-17'
    location: '上海 (坐标: 31.060859191954087,121.52815284727872)'
location: 31.060859191954087,121.52815284727872
tags:
- 创业初心
- 人生使命
- 个人成长
- 中小微企业
- 公司命名
updated: 2020-08-17 11:52:07
---

# 周一工作

1\. 取名三个。  

*     思路一，做典故。 寻典故出处。  比如我敬仰富兰克林，曾国藩。  可否从这里面找寻丝丝信息呢。 
* 思路二，科技公司用水果，动物取名字。 比如致敬小米，苹果等。  
* 跟使命相关。    我很想知道，自己找到什么人生使命没有？  王波，你找到你的人生使命了吗？？ 服务好中小微企业，这个真的是你的人生使命吗？  当下我们的心态，还是成就自我的事业满足感。 比如稻盛和夫，自己接手日航时的心态，是自己认认真真地问自己，到底需要的是什么？
	* 他想了很久，自我审视了很久之后，确定自己私心全无，才决定接手日航。  所以 我在想，我是为什么加入这件事。  我是相信上海是一个更大的世界，更能让我成长，之前就是单纯地成长严重受限了，在寻找一个更能让自己成长的世界。  所以我的初心，是寻求个人成长。  想要满足的始终还是自己。 
	* 而使命，是怎么使用这条命。  我打算怎么使用这条命呢？   我能让这个世界更美好吗？ 这个世界 需要改变点什么吗？
	* 我愿意把自己的时间，生命用在什么事情上。  貌似是探索这个世界方面。  我很想为这个世界做点什么。  但这个世界太大了，我能为这个国家做点什么？
	* 这个骨头太硬了，我希望能看到这个国家更成熟。  我觉得，如果能让这个国家的人，更觉醒，更互助，我自己会愿意投身其中。 比如像富兰克林一样，组织公共互助组织。  真正的让公民，国民更独立自助，而非依赖某个权威，指责某个权威没把自己保护好。 所以，我每年回老家组织村里的聚会，自己是很有成就感的。 我喜欢这件事。
	* 华飞。  中华腾飞。 
	* “寻找使命”科技有限公司
	* “使命”科技，别人看到这名字，一定会问，你们的使命是什么？  然后我们一直来强化自己的使命，甚至让我们真正找到自己的内心使命。 
	* “稻盛”科技，致敬稻盛和夫敬天爱人的人生态度，更重要的他是一个很成功的企业家。 三家500强公司。
	* “我的使命”科技有限公司
	* 敬天爱人。 
	* 稻盛科技
	* “普泽”科技，意为普惠中小微企业，更重要的是，最早的金融借贷契约记录，发生在公元前24世纪美索不达米亚，一个叫普泽—伊什塔的人向乌尔—加利玛贷了40克白银和900升大麦，这被认为是最早的金融契约。  也是因为这里最早发源起金融系统，才有了当时全世界唯一的城市，乌鲁克。    这样也可以致敬长三角要成为 全世界最发达的城市群。     「不过这里面普泽是借钱那个人，我们也可以考虑自己做贷方，叫加利玛科技」