---
created: 2022-05-29 20:59:35
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 锐哥(军工圈领导)
  mood: 专注、学习
  summary: 王总在周会中复盘了军工行业一级股权投资的筛选标准、资本作用及沟通技巧。
  tagged_at: '2026-01-11 03:31:00'
  time_space:
    date: '2022-05-29'
    location: 30.776279790556046,104.05744220390241
location: 30.776279790556046,104.05744220390241
tags:
- 一级股权投资
- 沟通技巧
- 军工行业
- 直线电机
- 市盈率
updated: 2022-05-30 09:00:38
---

# 周会复盘2022-5-29

一级股权投资疑问解答：
1如何选择企业：
看军工行业，三个方面：1产品技术和团队，前一前二。2上了哪些型号，批量否，具体赛道。3资本规划体系，估值，市盈率合理。市盈率倍数10到20倍合理。每年年收至少1个亿，就可以关注。
2选择资本的目的或者资本的作用？
一：获得了资金的途径，比如定增融资，方便企业运营，比银行贷款方便快捷许多。二：有了资本便有了更强的信用背书，研究所更会选择有实力可持续经营的企业，因此订单也会更多。
3这么多资本，企业选择哪家资本？
两类：一产业资本（有产业资源）二：财务投资人（只给你钱）。就要选有产业资源和钱的资本。
4经营好的企业为何还要融资？比如最后一轮
一：最后一轮，需要投资机构高的定价。
二：上市不是终点，后面三年都需要资源。
5经营良好的企业，资本如何介入？
专业投资机构一般不参与管理，并且会引入产业资源。企业也会愿意接受资本的。
6我们对于企业前期会投吗？
会，做到企业头部很重要。前期风险还是大，我们大多投中后期。前期的企业要赛道好，独特性，核心技术产品比如就一两家能做。
二：维护客户新维度：
通过企查查先了解对方企业产品，寻找该企业可能合作的单位引入聊天话题。
三：很多关键人不看微信咋办？
军工圈里面很多领导都不习惯看微信，甚至像锐哥直接静音。因此可以选择打语音或者电话沟通。
四：聊天话术分享
把虽然……但是……改为：确实……同时……这样更容易让人接受
比如：虽然你长得很帅，但是你有喜欢说脏话的毛病，不太好。
改为：确实你长的很帅，同时能把说脏话的毛病改掉，会更完美。
五：什么是市盈率和市净率？
市净率，计算公式是这样的：市净率（PB）=股价/每股净资产。其中股价是选用最新版本的股票股价，等同于现在购买这只股票所要占用的资金。公司总资产减去总负债剩余的资产净额就是净资产的概念，这象征着公司股东的权益，每一股净资产就可以显现出每一股股票所可以代表的股东的权益。
市盈率（Price Earnings Ratio，简称P/E或PER），也称“本益比”、“股价收益比率”或“市价盈利比率（简称市盈率）”。市盈率是指股票价格除以每股收益(每股收益,EPS)的比率。或以公司市值除以年度股东应占溢利。
计算时，股价通常取最新收盘价，而EPS方面，若按已公布的上年度EPS计算，称为历史市盈率（historical P/E）；计算预估市盈率所用的EPS预估值，一般采用市场平均预估（consensus estimates），即追踪公司业绩的机构收集多位分析师的预测所得到的预估平均值或中值。何谓合理的市盈率没有一定的准则。
市盈率是某种股票每股市价与每股盈利的比率。市场广泛谈及市盈率通常指的是静态市盈率，通常用来作为比较不同价格的股票是否被高估或者低估的指标。用市盈率衡量一家公司股票的质地时，并非总是准确的。一般认为，如果一家公司股票的市盈率过高，那么该股票的价格具有泡沫，价值被高估。当一家公司增长迅速以及未来的业绩增长非常看好时，利用市盈率比较不同股票的投资价值时，这些股票必须属于同一个行业，因为此时公司的每股收益比较接近，相互比较才有效。
市盈率是最常用来评估股价水平是否合理的指标之一，是很具参考价值的股市指针，一方面，投资者亦往往不认为严格按照会计准则计算得出的盈利数字真实反映公司在持续经营基础上的获利能力，因此，分析师往往自行对公司正式公布的净利加以调整。
六：什么是直线电机？（电子弹射核心部件）
直线电机是一种将电能直接转换成直线运动机械能，而不需要任何中间转换机构的传动装置。它可以看成是一台旋转电机按径向剖开，并展成平面而成。
直线电机也称线性电机，线性马达，直线马达，推杆马达。最常用的直线电机类型是平板式和U 型槽式，和管式。 线圈的典型组成是三相，由霍尔元件实现无刷换相。