---
created: 2023-01-05 20:39:53
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王宜恒(项目联系人)
  mood: 审慎、困惑
  summary: 作者与王宜恒沟通中科hang星项目进展，并推进基金备案，遇到名称合规问题。
  tagged_at: '2026-01-11 03:32:34'
  time_space:
    date: '2023-01-05'
    location: ''
tags:
- 股权投资
- 中科hang星
- 基金备案
updated: 2023-01-05 20:39:53
---

# 哥们儿，跟王宜恒这边联系上了，有几个信息，我难辨真假：

哥们儿，跟王宜恒这边联系上了，有几个信息，我难辨真假：
1. 明天中科hang星开股东会，应该会公布股改和上市准备；
2. 企业这边关闭了转老股的权力，意味着中科创星没法退。
3.同时融资关闭，目前在跟进的机构，大概率参与不上了；有些机构花了9万，买报告的，也没法参与。
4. 下周王会再跟我确认，具体能不能参与，以及链接企业。

备案推进中，有几个技术难题正在沟通中：
1. 中基协的系统对名称要求严格。 
我们的基金名称根据工商登记注册的是：青岛春悦启航创投合伙企业（有限合伙）

这个名字在中基协系统是无法登记的，只能备案为：青岛春悦启航创业投资合伙企业（有限合伙）（基金编码：SZC703）

2. 
蒋新明,13901999578
干凤其,13917421714

（2）合格投资者资质
提示：机构与个人投资者实缴或认缴的资金规模应与该投资者自身实力是否相匹配。
1、上海鸿富私募基金管理有限公司成立于2015年6月4日，注册资本1000万元，实收资本302.1万元，2015年11月通过基金业协会管理人备案，备案登记编号P1028151，公司目前管理8支股权投资基金，管理规模超过10亿元，其中2020年后成立的6支基金托管银行均为浦发银行，已投资18家科技创新细分领域头部企业，公司重点关注前沿科技、智能制造、医疗健康、新一代信息技术等领域，投资覆盖成长期、成熟期等阶段的企业。 
2、xx，合格自然人投资者，上海源赋创盈电子科技有限公司实际控制人，资金来源为自有资金，不存在代持行为；
3、xx，合格自然人投资者，券商职员，资金来源为自有资金，不存在代持行为；
4、xx，基金管理人员工跟投，资金来源为自有资金，不存在代持行为；
5、xx，合格自然人投资者，上市公司信雅达(600571)前高管，资金来源为自有资金，不存在代持行为；
4.投资情况
（1）一致性情况
提示：说明私募基金产品的投资标的与私募基金管理人在基金业协会登记的管理基金主要类别或业务类型一致情况；
私募基金产品的投资标的与私募基金管理人在基金业协会登记的管理基金主要类别或业务类型一致。
（2）投资路径
提示：若具体投资会通过其他基金、信托或资管计划的，应具体说明投资路径（如有）。
股权投资方式，直接投资标的。
（3）投资标的
提示：具体说明投资范围，若是股权基金，需提供意向投资的企业简要情况（如有，例如：行业概况及发展前景、公司业务情况、公司在行业中的情况及竞争优势、或有风险）。
xx药业有限公司成立于2019年4月，公司由国家“千人计划”专家、国务院特殊津贴专家、留美新药研发专家张和胜博士发起成立，是一家致力于全球性创新药物研发的医药公司。
公司打造了完整的创新药物研发、生产体系，以 “First-in-class（同类首创）”, “Best-in-class（同类最佳）”类产品为主，覆盖自身免疫疾病、肿瘤等热点领域，目前有7个自主研发的1类创新药多项临床试验正在进行中。其中，Hemay005与Hemay022正在开展临床III期试验，预计2023年可递交上市申请。另有Hemay007和Hemay808已完成临床II期即将进入III期。
新型PDE4抑制剂——Hemay005作为第二代“阿普斯特”，预期适应症超过20个，目前已经获得7个适应症的临床批件，其中治疗银屑病正在进行临床III期试验，预计2022年年底数据揭盲，滚动递交产品上市申请；白塞病适应症也即将开展临床III期试验，美国临床试验申请正在筹备中。经过临床前研究及前期临床试验验证，其治疗窗口超过竞品阿普斯特5-10倍，市场潜力超10亿美元/年。
Her2靶向药物——Hemay022，正在进行乳腺癌临床III期，不仅将填补国内“靶向药物+AI”疗法空白，更是全球最好的“靶向药物+AI”疗法。
Hemay007是有望超过“药王—修美乐”的小分子TNF-α调控剂，既是“First-in-class”，也是目前唯一有望能够实现逆转RA和治愈UC的药物，市场潜力超10亿美元/年以上。
Hemay181为xx药业基于其创新技术平台研发的广谱抗肿瘤1类新药，具有高效（多个肿瘤模型抑瘤率99%)、广谱（涵盖所有实体瘤）、低毒（治疗指数比传统化疗高10倍以上）的潜在优势，本项目的成功开发将为肿瘤患者带来颠覆性的治疗方案。目前，本项目的IND（临床试验申请）已经获得CDE的批复，正在开展临床I期研究。考虑到Hemay181将涵盖所有实体瘤，未来若能成功上市则仅国内市场的峰值销售收入即可达到60-70亿元。
（4）投资策略
投资于赣州xx药业有限公司
（5）投资限制
本基金仅专项投资“xx药业”项目，即向xx药业有限公司（统一社会信用代码：xx）开展的股权投资。除“xx药业”项目外，除非经全体合伙人一致同意，本合伙企业不再投资任何其他项目。

（6）是否存在资金池情况
提示：是否符合《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》相关规定，不涉及任何形式的“资金池”业务，不涉及分离定价 
符合《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》相关规定，不涉及任何形式的“资金池”业务，不涉及分离定价。
5.其他
提示：需要补充的内容，包括该基金的托管与募集监督只引入一端业务的情形和理由；若没有填无。
无

新知（踩的坑）：
命名指引要求：必需包含“创业投资”，“股权投资”，“证券投资”；