---
created: 2023-07-07 09:38:41
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 倦怠、不满、忧虑、坚决
  summary: 王波向合作方提出将合作模式从关系信任转向规则信任，否则将终止合作，并给出具体调整建议。
  tagged_at: '2026-01-11 03:32:38'
  time_space:
    date: '2023-07-07'
    location: ''
tags:
- 协议约定
- 情绪管理
- 利益分配
- 合作模式
- 规则信任
updated: 2023-07-07 09:38:41
---

# 哥们儿，近两三月，我感觉我俩的合作让自己很倦怠，我想跳出来看一看。 同时这几天也…

哥们儿，近两三月，我感觉我俩的合作让自己很倦怠，我想跳出来看一看。 同时这几天也写了2版要跟你沟通的内容，都没发，一来那些内容情绪比重较大，二来对我们的把合作得调整更好会起到节外生枝的负影响。 
说结论吧： 如果你我不能从【关系信任】的合作模式，迭代调整为【规则/机制信任】的模式，那跟你现在的合作状态则不再是我当下人生选择的最优解。 

该结论主要源于合作三年来的观察和感受： 
\- 1.你表达出来的付出感很强，认为我付出少，是享你福利搭顺风车一方，而你是主要付出方，且付出少于获得，比如常挂嘴边的“拖油瓶”论调； 

\- 2.对应的，你对我价值度理解和尊重度在下降，或说 对我的价值判断夹带情绪 ，比如偶有质问“我让你当二把手，你何德何能？” 

\-3. 情绪性利益划分，比如我俩比例1：4调整为1:6时，触发点是源于争吵；虽然我当下内心依然认可这个比例，可若我俩的利益分配机制，决策权在你一人即可敲定，无其他公允机制，那么对我来讲，最优解是及时止损，锁定已有成果，大家体面道别。 

对于以上3点，我有一些回应澄清和个人情绪表达，这部分放在最后，你选择性阅览即可，我先提几个合作调整建议： 
1. 未来你新接触的项目，我只选择参与你认为我能发挥价值的项目，你可独立完成的项目或者你可以和他人协作即可完成的项目，我不参与，也不分配，你知道的，我有佛系的一面，并不会因此不平衡。但如果你需要我参与，则要尊重我价值和利益，那是我应得而非搭你顺风车占便宜； 

2. 前期已合作的项目，我需要协议约定好利益分配，而非目前的口头约定，比如现在约定的1:6分配机制，以及前期未签代持协议的我朋友小额投资； 
同时，由我出面承揽相关利益的项目，我也需要全面签定代持协议，或者利益权明确转让给关老师；  这是我所前文所提及的【协议信任】； 

3. 费用开销明确记录。 在我们共同项目中你用RX的费用资源为我们项目做了投入，这部分应当记录为你的投入，同时我自费的交通差旅也当记录为我的投入；此前我俩都有资金投入，但都没把这些支出当作投入，也间接造成付出感强，情绪多； 
此部分投入记录好，并形成比例，可作为利益分配比例的参考，在这个机制下，我投入少自然分配就会少；具体细节可再商议，我的目标是有一个公允的机制，目前利益分配机制以个人判断为主实不合理。 

A.关于在其烁的投入，你总声称我就两三万，我想认真回应一下。

https://shimo.im/sheets/wV3VVKGraYfN7g3y/MODOC/ 《其烁股东出资汇总》，这里有明确记载，nev 18.18万，LF 9.52万，王波8.79万，而且王燚林还投入了0.54万；相当于出资比例是49:24:26  我们股份比例是60:25:15；从权责利一致原则来讲，基本是公允合理的，毕竟是发起人和主要资源方； 

B.关于我俩出差，你不能报的餐饮费用开销，你也表达过不满，比如你提到，”就他妈记个账，有屁用“。 我认真回应一下：
2022年9月1日，我们清过一次帐； 
从22-9-1之后到现在，你开支了1464.5；我开支了689.88； 
我原本规划是有条件时，要么一次性清帐，要么我逐渐增加开支比例来实现清帐； 
不过我没有主动提，让你以为我想白占，而且貌似你认为几乎都是你一人再出费用的话，我希望你做个认知修正。当然，这也给我启发是亲兄弟，一定要明算帐，比如定期公示账目； 
另外，我很不喜欢你常挂在嘴边的\*\*“王波是拖油瓶”\*\*的言论，如果你是因为这些方面导致的付出感，我希望未来你调整你的态度。 

C.关于你支付了，但能报销的费用； 
我建议，每次你报公司费用时，把我们共同受益了的部分，也发个copy版出来，同样记录为你为我两共同项目的投入。 
同样，我自己掏的交通费用，也做个记录，记为投入。 (初步查了携程和飞猪近一年我的花销是2+4万） 
条件允许的话，最好是你我之外的第三方来记录，条件不允许，就只有我们自己来。 
我可以把自费的飞机和动车等开其烁发票，寄给代账公司，代账公司整理时，也算第三方记录留档，同时也能增加其烁的进项发票； 
而你已报销部分，瑞相有记录的话，也算是第三方的记录留档； 
当然最合理的方式的是有专人整理。 

D. 我对跟你合作的对未来利益保障的不安全感在增强。

我感受到对我价值定位的不稳定，我会担心哪天我们又怼上了，你下个结论说服自己，王波不努力，没有成长性心态，不配，然后调低我们之间的利益分配。 
  比如去年从1:4调到1:6，带有很大情绪性 
\> 如前所说，我们之间的股比机制若是，决策权在你一人即可决定，我的利益得不到保障的顾虑会与日俱增。 
再如在深圳，因为我笑了一下“王翼林打款给你时，被反诈中心提醒”，你先是认为我人品有问题，竟幸灾乐祸，紧接着则是质问我 
\> “我让你当老二，你说你何德何能当二把手”。 
那按照这逻辑，我们是否又该调低我的利益，才配得上你认为的价值？ 

记得初期我们三人合作时，我倾向于把所有投票都给你，因为我判断你的决策质量远胜于我和鑫仔，这样减少团队内耗，同时我毫不担心利益； 但现在的我，不敢那么纯粹了，现在对你在项目决策质量的认可比之前更多，但在利益保障方面顾虑也多了，我相信你，但不相信人性，人性会下意识放大自己的付出和价值。 
 而且更让我怕的是，万一你情绪上来，要动我利益时，你会说服自己，你做的是正确的决策，同时毫无心理负担。 
 所以未来新增合作项目我希望我们有协议约定，每个项目独立约定，你可独立完成的项目，我不参与，也不占你的利益。