---
created: 2014-09-07 20:28:20
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老婆
  - 吕成刚
  - 敬经理(装修)
  - 王恒(装修)
  - 叔叔
  - 王海梦
  mood: 痛苦、不适、困惑
  summary: 作者回农村老家后，因物质和精神生活匮乏，确认自己无法适应农村生活。
  tagged_at: '2026-01-11 01:35:07'
  time_space:
    date: '2014-09-07'
    location: 农村老家
tags:
- 饮食控制
- 钥匙锁车
- 装修付款
- 农村生活
updated: 2021-02-19 16:16:38
---

# 0907 回老家的困惑

- [ ] 敬经理报花销明细，比如改线的开销。
- [ ] 为什么在老家过起挺难适应的。
- [ ] 老是把钥匙锁起来了。
- [ ] 老婆觉得不思念她。
- [ ] 吕城刚关于饥饿的说法。

* 为什么无法适应农村生活呢？
	* 我把刚才发给老婆的信息，拿出来看一下。: 老婆，今天中午到的家哈。下午就在帮到砍柴，因为厨师来了，搭了灶台，需要劈木柴。

跟你说嘛，家里呆起真的是好闷呀！
我确定我是没办法适应农村生活节奏的，没有网，太多蚊虫，聊天的一大堆人是跟你没法聊到一块儿的，因此无论是物质和精神生活都特别匮乏。
以前向往乡村田园生活，现在我表示那时候的我确实不懂事。

* 蚊虫确实特别多，从一回来就一直在抓痒。加上口腔溃疡严重了，吃东西嘴就疼，真的痛苦呀！
* 还有回龙马刮胡子，被刮出血了。咦，各种不适应。
* 然后在家里洗澡也是件痛苦的事情，因为必须拿桶到澡堂，然后用帕子，搓背。澡堂的地上，踩到那种耙熙熙的，类似于鸡鸭粪便的东西，让你的洗浴舒适度陡降。  好了，不吐槽老家的生活状态了，可能是因为没住自己家，才有这些不习惯吧，如果住在自己家应该不会有这些问题。
* 如果要我住在农村，我应该会说不。原因:我现在适应的生活状态已经没办法跟农村的状态匹配了。所以罗辑思维说的对的，就是很多人在说城市的发展让我们失去了很多美丽的乡村生活，其实让人们真的去选还是会选发展后的生活而不是发展以前的生活，所以拥抱未来，不流连过去才是可行之道。

1. “饥饿是最好的解药！！”---吕成刚，他通过控制饮食，使自己的免疫系统疾病得到了控制，我很好奇，所以想再次找他问问他几个问题。

* 他得的是什么病？
* 他尝试了哪些方法后，最终发现饮食控制能解决问提的？
* 控制饮食这个方法是别人告诉他的，还是自己看书得来的呢？
* 他控制饮食是，每顿吃得很少，还是每顿吃得很素？ 
* 每天有没有固定哪一顿多吃，哪一顿少吃。说白了，就是晚饭吃得多不，晚餐是不是占的主要比例。
* 那个轻断食，跟他的饮食习惯的功效差别大不大。

1. 该结装修费了，叔叔的意思是该结就结，当前最需要明确的信息是改线那些花了多少钱，给出一个费用明细出来，然后核对无误后就给。当然是谁来给，好像没说明白。我需要给敬经理和王恒发一条信息，我这样说

* 敬经理，我和我叔叔沟通过付中期款的事情了，我们的态度是这样的，款我们尽快打给你们，不过目前为止他不太清楚具体产生了哪些项目的开销，希望你们公司，能发一个到目前为止的消费明细，比如改线的成本啦那些，也就是我们要知道钱花在哪些地方的，主要是我们没一直在现场所以概念有点模糊，麻烦你们发一份明细到我邮箱嘛，然后我在转给我叔叔。我的qq邮箱859902990@qq.com.  我叔叔没有收到公司的费用明细之类的，所以在问我要。谢谢哦。

1. 今天把钥匙锁在车里两次，和王海梦的预言完全一样。那个乌鸦嘴。