---
created: 2021-03-13 22:02:19
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - H(有成创投负责人)
  - S创投负责人
  mood: 反思、略有沮丧但积极学习
  summary: 王霞客复盘两次见投资人经历，意识到需优化沟通策略、筛选合适投资人并讲好团队故事。
  tagged_at: '2026-01-11 03:36:48'
  time_space:
    date: '2021-03-13'
    location: ''
tags:
- 天使轮
- 融资复盘
- 产业互联网
- 团队故事
- 投资人沟通
updated: 2021-03-13 22:02:29
---

# 复盘最近两次见投资人

#### 复盘最近两次见投资人

这周跟两家投资机构有沟通，发现要学的东西真挺多。

对了补充补充背景，去年一个投资人已经对我们项目感兴趣，不过他是投先进制造这个赛道的，我们的赛道属于企业服务（产业互联网方面），对他来讲跨赛道了，所以他最后决定改改为跟投，相当于邻居家去批发一车水果回来，他分两箱去吃，自己就不去批发整车了，这大概是跟投的逻辑。

这两条最大的感触就是：

> 很难做好万全的沟通准备，总有我没想到的点，就相当于学武功，实战时总有被破防的地方。

我们的商业模式经过半年的验证，自己心里很有底气一定能跑通，而且也落地不少环节了，近两个月心里其实挺踏实的。

毕竟方向清晰，而且赚钱的点也看得见。 所以见投资人之前，心里有底气。

连见两家之后，发现自己的武功，还是不太架得住，需要优化的地方真挺多，说说一些个人理解吧。

		_投资人不是来交朋友的，而是来抽取他想知道的信息的。 我们该注重价值展现，而不是聊开心。_
	
	一家叫做有成创投的负责人H约我线下面聊，本来约的是10：30到，结果他临时说9：00到，那天整个节奏就很赶。 我接待H时，习惯性有一种接待客户或者朋友的感觉，总想要照顾到位。 比如，会去在意，自己太坚持观点是不是影响氛围。
	
	自己以前的处世之道就是不要去辩论，以免引起不必要的紧张氛围。 结果，H说到一些我不同意的观点时，我没有去反驳。而且我还过于跟着他节奏来了，比如他让我把BP过一遍，我一开始讲，他就提问，然后我要讲的点往往没能讲完，就被推着回答下一个问题，出于礼貌，我又认真回答他下一个问题。
	
	但实际上，这种场合不是交朋友聊天，要在最短时间把价值展现出来。 **H理解有偏差时，我是应该努力修正他的认知偏差，而不是顾忌良好氛围**。 毕竟，我的项目我思考的深度肯定比他多嘛，（投资人视野广度比创业者大，但深度不一定够）。
	
		_不是谁都是真投资人，也不是谁都是合适的投资人，别逢人就汇报，发BP，要先验真伪，验基本匹配度_
	
	去年参加一些峰会时，会去跟前排嘉宾交换名片，我默认这些嘉宾都很牛掰，加了微信后，对方往往会说，你把BP发过来看看吧。
	
	我一听，就两眼放光，哇塞，难道遇到投资人啦？ 我得认真对待一下，感觉自己好像是处处遇贵人啊。
	
	但实际上，有一部分人，压根儿就跟投资基金没关系，习惯享受那种投资人的感觉。 当然这里面的人，在自己领域很厉害，但不一定有投资圈人脉，但装着有投资圈人脉，也是他们的社交羽毛。
	
	我后来学会先查他名片上企业和个人信息，验证一下。
	
	还有去年，我们有朋友介绍了S创投的负责人，对方很客气，因为是很好的朋友推荐的，结果我们聊了半小时，对方问我们要融多少，我们说500W。
	
	对方面露难色，说这样吧，下一轮的时候，我们一定跟进，帮着推动。 你们要融资的金额太少了，我们1000W以下的不投。
	
	后来我们才明白，什么是种子轮、天使轮、VC、PE。 目前我们属于天使轮阶段，应该匹配准阶段，找天使轮阶段的投资机构才是我们的方向。 （当然还要匹配赛道）。
	
		_我没有把团队故事讲好，不知道是自己有点小不自信还是习惯性装谦虚，导致不太敢夸自己的优势。_
	
	我们团队，除了我几乎全是哈工大研究生，多在军工院所和BAT，字节跳动、拼多多、蚂蚁金服等科技公司，所以我的履历看起来有点突兀。我展示的是在美的电器的市场经历，而是是在四川重庆两地。
	
	对方问我为什么来上海时，我回答，朋友一直想创业，如何苦口婆心跟我沟通，要我参与，共谋大事，然后我被感召过来了。
	
	后来，他直白说，我的履历跟做产业互联网项目不太匹配，因为这是互联网技术方面的，我是偏实体的，这让我我沮丧了至少半小时。
	
	后来复盘时，发现我表述的方向完全错了。
	
	我下次应该强调为啥他们要找我，比如我可以这样说**整个团队都是哈工大班底，都懂技术和产业，独缺市场方面的人，他们看中我的市场能力和连续创业的经历，所以邀我一起** 。
	
	> 我之前只是在回答"我怎么来上海的？”，而没有回到“团队为什么一定要我来上海加入？”
	
		_不能虚构经历，前后交叉验证暴露很多信息。_
	
	我倒没有虚构任何经历，只是我在讲jun工行业的事情时，用第一人称视角描述这个行业的痛点，对方会觉得有违和感。
	
	因为一开始他就问我，什么时候来上海的，我说去2020年7月，但我在描述一个供应商痛点时，背景是17年，他会觉得你去年来的，结果在讲17年的事，有点忽悠人啊。
	
		_投资人是不会理解你难处的，他是拿你项目当下金蛋母鸡的，但他投你之前希望你已经有蛋了。_
	
	在问到我们的产品开发到哪一步了，我们说一块业务即将上线，另一块还在开发中。
	
	问我们合作情况，我们说预计前期合作12家，合作协议陆续在签。（真相是我们已经签完12家了，只是第一次见投资人我们不打算露底）。
	
	然后，对方脸色一变，你们压根儿还没跑通嘛。
	
	。。。。。。
	
	好吧，先写到这儿，今年会高频率见投资人，学习跟资本市场打交道，最近两个月业务跑通后，在客户那儿得到不少认可，心态上有点习惯和享受被认可。
	
	接下来，我们要学着适应观点不停被挑战的这种新常态，💪🏻Bog！