---
created: 2015-02-27 18:06:18
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 学员
  - 女孩
  mood: 确信
  summary: 作者通过分析聊天中人称代词的使用，揭示了“我”与“你”在表达自信和兴趣时的不同作用。
  tagged_at: '2026-01-11 03:37:39'
  time_space:
    date: '2015-02-27'
    location: ''
source: http://dou.lesile.net/htm_data/7/1502/1394456.html
tags:
- 魔鬼约会学
- 沟通技巧
- 人际交往
- 心理学
- 搭讪
updated: 2021-02-19 16:18:54
---

# [大神支招]与异性聊天时人称的重要性 草榴社區 - powered by phpwind.net

对于交谈使用的语言本身，同样也会有一些下意识的习惯左右着我们的表达。为了简化问题，这里只讨论纯粹异发生关系往的谈话，我们从人称方面来分析。
【自信的人喜欢用“我”作主语，面对感兴趣的人我们习惯“你”字开头。】
例如：搭讪时对方问“为什么要认识”，我们来对比下面的两个回答，
——我觉得不认识的话会后悔（直接说自己，坦诚且自信。）
——因为你很有气质（说对方却把自己藏起来，这样只能表现出你对别人有兴趣，但不能让别人了解你。）
所以，对于一个敢于描述自己的人，用“我”字开头的这种陈述方式本身即会传递出他的安全感和自信心，也就是所谓的“气场”。
许多时候我们都是在抽象地谈论自信以及内心强大，但魔鬼约会学希望找到一些可操作性的东西。比如在赞美的时候，把“你很有气质”改成“我觉得你很有气质”，就会让对方感觉更自然一点，同时也能让自己显得更坦然一些。
现在大家可以明白，“我想认识你”是一句多么好的开场白了吧。同样，我们也可以从这个角度来理解为什么假装熟人开场不好。
——请问你是谁谁谁吧？（如果对方也缺乏安全感的话心里就会想：管我是谁谁谁呢，你他娘的是谁呀？）
在后续阶段这个人称的规律依然会有表现。
我的一个学员跟搭讪认识的女孩约会了一次，进展很快，拉手拥抱过，并且晚上回家后女孩主动短信“今天过得很开心”，学员也很得意，几天后电话之。
学员——（你）明天下午有空吗？
女孩——（我）明天下午要给同学过生日。
学员——（我们）要不上午一起喝咖啡？
女孩——哈哈，我平时都是中午才起床的。
——请注意，学员的隐藏主语全是“你”以及“我和你”，而女孩的隐藏主语全是“我”。
挂了电话，学员信心十足地对我说，女孩态度还不错，他打算过两天继续约，但魔老师却感觉不妙。因为如果是小有暧昧的阶段，女孩即使真有其他事情， 至少话里也应该有对男孩或者俩人关系的一些关注，比如——“真可惜啊，那你明天自己怎么过呢？”或者——“要不我们改天一起吃饭吧。”
顺便也说明一点，光有“哈哈”不一定就是好信号。如果女孩的回答是——“哈哈，我平时都是中午才起床的，还是你勤快呀！”，那么这里的“哈哈”就是缓和气氛的，但如果没有对你的关注，那个光秃秃的“哈哈”就有可能是在掩饰对你的不耐烦。
果然，几天后学员继续邀约还是被婉拒，自此之后他们就渐行渐远了。
要点：【有“我”有气场，没“你”没兴趣。】
还有一个现象就是，有些男士在开始时不敢说“我”，但到了交往的后期，可能是安全感足够了，对话里面又全都是“我”，这其实是一种被压抑的自恋的爆发。比如下面这样的表白拉锯战，
男：我很喜欢你。
女：我觉得我们还是做朋友好。
男：可我对你是真心的。
女：我现在不想跟任何人谈恋爱。
男：可我跟他们不一样……
——双方都是“我”字开头，可见其实谁也不关心谁，当然，最终这种表白一般都是灰头土脸地结束。
魔鬼约会学的风格是在前期多谈自己，在后期多谈对方。尽管搭讪时我们主动出击，表露出对别人的兴趣，但却可以通过多谈自己来把握平衡，而到了交往的后期我们却强调多关注对方，因为这个阶段暴露兴趣已经无所谓了，更重要的是深入MM的内心世界。
下面用魔鬼约会学的套路来拆解上面的表白对话。其实我是不主张勉强别人的，在这里仅仅是做个例子，让大家体会一下，在非要坚持不可的时候，人称的变化是怎么影响对话彩色的，说白了也就是展示一下什么是“胡搅蛮缠”。
魔鬼：我很喜欢你。
女：可我觉得我们还是做朋友好。
魔鬼：你听说过那句话吗——“不想当将军的士兵不是好士兵”，还有一句下文是——“不想当男朋友的朋友不是好朋友”，所以我想，我也会是你的好朋友的。”
女：我现在不想跟任何人谈恋爱。
魔鬼：哦，那你最想谈恋爱是什么时候呢，小学六年级还是大一？你有没有觉得很多人都是年龄越大越不想谈恋爱。
即使她此刻给出最屌的回答：“其实这没有规律，主要还是看有没有感觉。”
你也可以继续说：“恩，你的确很特别，很多人都没有勇气这样直接表达，看来我的眼光不错，可惜我的运气不够好，呵呵……对了，你的运气怎么样，每次说出自己感觉时都能不遭受打击吗？”
大家是否注意到，以上的回应都是“你”作为主语的。再请闭上眼睛想想，每当被拒绝的时候，你的下意识语言能做到这一点吗？是不是要不就“我我我”说个不停，要不就沉默不语了，真正会坚持的人往往都是善于讲“你”的
最后祝愿朋友们找到喜欢的女朋友！