---
created: 2020-12-06 15:23:32
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 专注
  summary: 王霞客填写奇绩创坛2021春季创业营申请表，寻求加速器支持。
  tagged_at: '2026-01-11 03:38:24'
  time_space:
    date: '2020-12-06'
    location: ''
source: https://apply.miracleplus.com/batches/5/applications/new
tags:
- 奇绩创坛
- 融资
- 申请表
- 加速器
- 创业营
updated: 2020-12-06 15:23:32
---

# 奇绩创坛

## 创业公司申请表

2021春季创业营

* * *

**请注意:** 申请内容不需要写的很长，但至少需要解释清楚产品到底是做什么的，价值在哪里。在这个基础上，完整的提供信息能够帮助我们更好的评判一份申请。填写的简练，加上完整回答各个问题，会大大增加面试和录取的几率。其他信息可以参考《怎样写一份好的申请》（<https://www.miracleplus.com/howtoapply/>）。无论录取与否，我们希望申请的过程最终也能帮助您加深自己创业的思考。申请问题较多，建议用电脑填写。

公司与产品信息

公司名称 （如果公司还未注册，可填写预想名称） \*

如有公司官网，请提供链接

产品名称 \*

如果已经有了产品demo，请提供链接。非软件类的产品，可以提供视频

请对产品进行一句话概括（15字以内，如“极其方便的云端协作文档”、“开源自动驾驶技术”） \*

请简单描述一下公司的产品 \*

公司的业务属于哪个类别？ \*

企业服务

B2C

B2B

社区

安全

机器人

国际市场

市场平台

金融服务

人工智能

媒体

开发者工具

政府

芯片

教育

能源

运输

农业

生物技术

医疗

科学研究

硬件

无人机

增强现实

娱乐

传感器

虚拟现实

区块链

旅游

消费

体育运动

地产服务

先进制造

开源

其他

请问你目前居住在哪个城市？在我们为期3个月的创业营（2021年3月-5月在北京举办）结束后，你们计划把办公地点落在哪个城市？

有几位创始人拥有超过2%的股权？ \*

请拍摄一段60秒视频介绍每位创始人。上传至优酷或其他视频网站，并提供视频链接（如果设置密码，请在"视频密码"里留下密码）。视频录制规范可参考 www.miracleplus.com/videoguideline \*

视频密码（如果设置）

核心团队如何认识的？ \*

* * *

创始团队

* [创始人1 x](https://apply.miracleplus.com/batches/5/applications/new#founder_00)

* [创始人2 x](https://apply.miracleplus.com/batches/5/applications/new#founder_3)
* [+ 添加](https://apply.miracleplus.com/batches/5/applications/new#)

真实姓名 \*
邮箱 \*
手机号码 \*
微信号
出生日期 \*

籍贯

学校、专业、学位和毕业年份 \*

工作过的公司，职位/头衔和日期 \*

请描述一次你打破常规并付诸实践的经历 \*

请用一两句话说说，除了创建这家公司之外，你做过最了不起的事是什么？ \*

你是个技术型创始人吗？ \*

是

否

在你所代表的的申请公司中，你占股至少2%吗？ \*

是

否

如果入选了创业营（2021年3月-5月在北京举办），你会定期前来北京参加活动吗？ \*

是

否

* * *

创业进展

你们公司近六个月的进展如何？（技术开发、用户获取、营收和融资等） \*

创始团队每个人累计为现有产品付出了多长时间？是全职还是兼职？请说明原因

公司的产品或者服务已经开始进入市场了吗？

是

否

产品原型或者测试版计划何时上线呢？如果已经上线，是什么时候上线的？

如果已经上线，你们的产品有多少活跃用户了？每月增长如何？

如果有收入，请填写过去六个月里每个月的实际收入（2020年4月-2020年10月）

关于公司营收或业务增长，还有什么是你想和我们分享的信息呢？

与上次申请相比，主要的进展和变化有哪些（若有）

* * *

市场调研、商业模式和用户获取

你的用户是谁？你为他们解决什么问题？你怎么知道别人会需要你的产品？ \*

你为什么会选这个想法来创业？你在这个行业有什么专业知识？ \*

你的产品有什么特别的地方？现在用户在使用什么替代品？ \*

现有竞争对手和潜在竞争对手是谁？你最害怕谁？请具体提供与现在市场上竞品的比较分析

在你的行业里，有什么大多数人都不同意的但你认为是对的观点？ \*

你的商业模式是什么？你预测你做的这个市场有多大？预计5年后能做到的多大的营收规模？可以提供一个简单的计算过程

你怎样获得早期用户？

为什么现在是最好时机做这个事？有什么市场驱动因素产生？

* * *

法务和公司信息

你的公司是否已经注册，或者有了法律主体？

是

否

如果已经注册，该公司注册地点在哪里？是否有关联公司？

请描述创始人、员工和其他股东的持股比例，包括期权池比例。如果有多个创始人，请列举每个人计划中的股份分配（如果公司还未成立，请叙述计划中的股权分配）

请罗列公司已经收到的所有投资，包括投资方、投资额度、投资前估值，以及融资性质（例如可转债，股权）

产品IP所有权人是谁？公司使用该IP是否受到任何限制？

有没有任何法律或债务上的纠纷？

* * *

其他

如果你还有其他的创业想法，也请一并告诉我们。这也许会成为我们录取的重要原因

请告诉我们一件你们发现的奇妙或有趣的事情

请你列举出一位你身边的人才 （创业者，行业专家，有潜力的年轻人等），简述理由，并附联系方式

你是从什么渠道了解到我们的创业营申请呢？

奇绩团队成员的触达（电话、朋友圈、群发、线下约谈等）

其他个人（朋友、同学、亲人、学校校友、奇绩校友等）

创投机构（VC、FA、孵化器、加速器）

学术机构（教授、实验室、研究院等）

奇绩的PR内容（公众号、媒体转发）

外界媒体报道（非奇绩主笔的报道）

陆奇博士以及YC的品牌影响力

奇绩主办的活动（demo day、校园活动、创业者见面会、直播等）

外界活动（大赛、峰会、论坛等）

其他（自填）

是什么原因促使你决定申请奇绩创坛的项目呢？

如果有，请填写推荐人姓名，推荐人可以包括奇绩团队成员、奇绩校友、成功创业者、投资人等

* * *