---
created: 2015-04-06 14:20:31
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 冷静、通透、略带沧桑
  summary: 作者以寓言故事和理性分析，回应了用户对女友参加拉丁舞班的焦虑，指出问题的核心在于恋爱关系本身而非舞蹈。
  tagged_at: '2026-01-11 03:39:09'
  time_space:
    date: '2015-04-06'
    location: ''
tags:
- 信任危机
- 个人成长
- 情感关系
- 知乎回答
- 拉丁舞
updated: 2015-04-06 14:20:31
---

# 女朋友参加拉丁舞培训班，我不放心，怎么办？

少年，你没失过恋吧？
点上一根烟，好让我接下来的故事精彩一些。
遥远的村庄旁，有一片麦子地，我经过的时候，有一只狐狸对我说:请驯服我吧。
我问:为什么要驯服你，我并不想要一只狐狸当朋友。
狐狸说:我需要阿，你驯服我之后，我就有朋友了。
我想了想，说:这么说，我只是多了一个朋友，而不会失去什么吗？
狐狸用舌头舔了舔我的手。
我便有了一只狐狸。
日子不紧不慢地走着，雨季过去了，交配的季节来临了。
狐狸开始躁动不安。
它疯狂地在我身上打滚。
“你怎么了？”我问它。
“我想，你还没有真正地驯服我，不然我也不会这么难受。”它说。
“那你要我怎么做呢？”
“我不知道，这不应该是你知道的事吗？”
我默然，因为不知道。
忽然有一天，它不见了。
我害怕极了，不断地寻找它。
它很快就回来了。
“你去哪儿了？我好担心你。”
它看了我一眼，说：“我只是去外面玩了一会儿。”
哦。
它去外面玩的频率增加了。
“你去外面玩的时候能不能告诉我一声，去了哪里，和谁玩呢？”
哦。
终于有一天，我看到它在麦子地里和另外一只公狐狸相互追逐。
我远远就看见它，我向它跑过去，我想叫它的名字。
它好像玩够了，走到麦子地的边上，对着一位恰巧经过的少年说:“你能驯服我吗？”
……
少年，事情的真相是粗糙且坚硬的，它不会因为你的一厢情愿而改变。
但是，在对你说出真想之前，我想告诉你，不要回头看，无论发生什么，前方一定有好运。
你的女朋友的爱好是正确的，她想和男舞伴跳舞也是正确的。
正确一向不是让人舒服的东西。
从你的角度来解释这件事吧。
1.女朋友选择女舞伴跳舞。这是搞笑的，除非你的女友把拉丁舞当作杀时间的工具，不然，和男舞伴跳舞是必定发生的。因为拉丁舞是异性双人舞，必须如此，就像男女搭配干活不累一样天经地义。天经地义指的是里面有很多道理，以至于无需多说。
2.女朋友放弃这项爱好。这是最糟糕的选项，如果她这么做了。一切罪恶由你承担，你以爱的名义，亲手将一个完整的女人变得残缺。所以，你将会收获一个了无生趣，没有自我的伴侣。
……
如此说来，你的焦虑不得不继续下去，直至将你逼疯？
很遗憾，是的。
我把你最害怕的说出来吧。
你最害怕的不是她被人占便宜，而是在你看不见的时候，她会因为拉丁舞这种亲密的活动而彻底离开你，另结新欢。
……
不要害怕，我亲眼见过因舞而分开的情侣，我可以负责任地告诉你，分开的，都遇到了自己的好运，没有分开的，亦然。
你告诉我你爱她，你担心她，担心她吃亏。那么，你被女神摸了一下小弟弟，你会义愤填膺地对她说你被人占了天大的便宜吗？
不，不会的。
同样，她不是瞎子，她绝对不会和猥琐男一切舞蹈。
你感觉到危险了吗？你的心饱受煎熬，却只能装作大度地赞扬她的舞姿，更难受的是，你顺带也赞扬了和她共舞的男人。
索性，把女朋友锁起来，带在身边，便高枕无忧。可是，你会爱上一个娃娃吗？
好矛盾，矛盾都要杀死你了。
你没问题，她没问题，拉丁舞没问题，为什么凑在一起就有问题？
问题出在，你们的恋爱有问题。
1.她没有那么爱你，没有为了爱你连饭都吃不下去，也证明她是正常的。
2.你没有那么爱她，没有即使她跌落凡尘也要温柔拾起的觉悟，没有即使线断了，也要把风筝找回的觉悟。
3.你们不够相爱，你认为没有性关系就不够落实，她认为没有宽容她的爱好就是束缚。
都没有错，我不是在说你们错了，只是都不敢面对真正的自己而已。
对少年你说的话:
1.你的女朋友首先是一个完整的人（将这句话念三遍），她有权利选择任何东西。无关紧要的旁人尚且不会干涉她的爱好，更何况爱她的你？拉丁舞可不是堕落的爱好，不需要你喋喋不休的叮嘱。
2.想一想你们是否相爱，不是情话，不是上床，而是明白世上的纷扰与诱惑之后，仍然相信对方是自己的唯一。显然，你们，至少你，没有这样的自信。
3.她跳拉丁舞，被人欺负了，你还爱她吗？她跳拉丁舞，爱上了别人，你还爱她吗？除非她生活在你的羽翼之下，不然你是保证不了她任何事。你应该时不时问自己，她怎样怎样了，我还会爱她吗？比如，第一次不是给你，你还爱她吗？（多么戳心的问题阿）
4.投入最多的人最在乎，爱不爱她，是否继续爱她，是否一直爱她，都是你的选择，没有对错。你不会是感情上的坏人，她同样不是。你和她都有资格得到幸福，无论遇到过什么。
最后，你会问我:难道我眼睁睁地看着自己的女朋友在一个十分容易见异思迁的地方进行着引人遐想的活动，而我无动于衷吗？
是的。
前半句是对的，后半句在你。
拉丁舞没错，她想跳也没错。你没必要无
动于衷，继续爱她，或者离开。
我说完了，这就是我的答案。
是我所见，令人悲伤的是，也是我所经历过的。只是过程和你的稍有不同。
1.性关系没有你想象中的那么重要
2.当你走过这一段，会看到更美丽的风景，也会更懂得爱别人。
结局:狐狸看见了我，跑过来扑到我身上，悄悄地在我耳边说：你看那个傻男人，他以为我是一直不被驯服的狐狸哩。
结局2:狐狸和公狐狸过着没羞没臊的生活去了。我万分失落地回到家，家里有个姑娘做好了饭菜，对我张开水灵灵的x，羞涩地说:我一直奇怪你怎么和一直狐狸睡觉呢…
你所不能控制的，就交给命运吧。实际上，你不能控制所有，所有都是命运。
比如，你有没有想过，将来有一天，是你先不爱她？
感情的事，别让拉丁舞背锅。
祝你好运。
……
不少赞，其实我想说的是，你要看看那个羞涩地张开x的姑娘，如果狐狸走了的话。
——————
不要赞了，我随便写的。怎么看怎么用随便，不过不要赞了。
除了赞，什么都可以。
最后，祝各位不负他人。
——————
你们还是赞吧，我的本意是触动你就行了，其他的都太麻烦。不是反对赞，而是觉得麻烦，没想到发私信了…更麻烦…
赞赞就算了…别太麻烦…

更多详情: <http://www.zhihu.com/question/28989512/answer/42820191>