---
created: 2024-02-04 11:27:54
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信、急切、说教
  summary: 作者阐述向上社交的本质是提供利用价值，通过主动被贵人“占便宜”来建立人脉，从而获取资源改变命运。
  tagged_at: '2026-01-11 03:40:14'
  time_space:
    date: '2024-02-04'
    location: ''
tags:
- 利用价值
- 贵人
- 人脉
- 资源交换
- 向上社交
updated: 2024-02-04 23:14:14
---

# 如何向上社交，让贵人帮你改命呢？原文：

原文：
如何向上社交，让贵人帮你改命呢？

每个人的一生都会遇到几个有能力改变你命运的贵人。大家都想向上社交，但是贵人凭什么帮你，你有什么利用价值，这个世界只有父母才会无缘无故的帮你。所谓的贵人相处，其实就是一个很有实力的大佬，看中了你的某一项能力或者资源，想利用你帮他赚更多的钱。而你趁机抓住了机会，证明了自己的价值，成功上位，帮大佬吃肉的同时，自己喝了一口汤，这就是贵人。而不是说有个大哥莫名其妙看你顺眼，给你转账了一千万，这不是贵人，是傻子。大哥如果这么傻，能赚到钱吗？能成为人上人的都是人精。一个比一个现实，人脉的本质就是互相利用。有利用价值的时候，你有很多朋友没有利用价值的时候就没朋友了，这没什么可抱怨的。越穷的人发现自己被人利用的时候就越不爽，而有实力的人往往喜欢被人利用。真正懂人脉的人，是绝对不会等到需要求人办事的时候才去送礼的，一定是先把人情送出去，不求回报，不谈条件。一旦你要有实力的大佬欠了你的人情，对方一定会十倍奉还。你不用担心大哥占了你的便宜，你忘了一个人的成功，不可能只靠他自己，一定有一大群人在帮他。一个会欠人情不还的人，怎么可能会有很多人愿意帮他呢？能够混出名堂的人，滴水之恩，绝对涌泉相报，没有例外。他两年前吃了一个橘子，他都还记得越穷的人越喜欢占便宜。穷人能够花关系搞定的事情，绝对不会花钱到处欠人情不还。到最后人脉越来越差，越来越穷，还自以为很聪明，而有钱人能花钱搞定的事情，一定不会欠人情。所以，当你真正主动想被大佬占便宜的时候，你会发现其实人情没有那么容易送出去的。如果对方觉得你没有利用价值，根本不会接受你的巴结，因为他不想被你利用，他知道收下你那不值钱的土特产，马上你就有求于他，马上就要利用他。大家都知道人脉很重要，所谓的发展人脉就是找到一大堆牛逼的人搞好关系，随时利用他们。那么你的利用价值是什么呢？如果你不想被人利用，如果你没有利用价值，别人凭什么被你利用？有一种很可笑的言论是挤不进去的圈子不要硬，挤错了，挤不进去的圈子才要硬挤，能自然融入的圈子多数都是向下社交，哪怕评级社交都是需要主动的，所有向上社交都是硬气。你难道想让马云主动跟你说，小伙子，我看你长得挺帅，我能跟你交个朋友吗？挤不进去的圈子当然要硬挤了，万一挤进去了，挤了十次都失败了，无所谓的，也就丢脸嘛。穷都不怕，还怕丢脸吗？是不是越穷的人越敏感越好，面子，大不了人家瞧不上你吗？万一第十一次挤进去了呢，我身边有钱的朋友硬蹭圈子，最后事业越做越大的案例数不胜数。向下社交当然会让你很舒服，向上社交当然会让你自卑和焦虑。选择安逸并不丢人，但是总有一些人像我一样不甘平凡，我们这些渴望成功的人也没有错，这就是我们自己选的路。还有些人说有钱人只跟有钱人交朋友，凭什么要跟你交朋友？人家一想向上社交，为为什么要跟你上上交交错，错错错。有钱人身边有太多有钱的朋友了，他真的不需要再多交一个有钱的朋友了。有钱人想结交各种有利用价值的朋友。一个医生可以在大哥的儿子肚子疼到满地打滚的时候，告诉大哥，不要担心，只要吃点什么，就可以轻松解决问题。一个像钢铁一样坚强的企业家，面对自己生病的儿子的时候，也会紧张到手足无措。你的一句放心小问题，我马上过来，你就是他一辈子的好兄弟。如果你是模特，公司的小职员，能够经常喊一些女模特同事出来参加大哥的酒局活动，你觉得你有没有利用价值呢？如果你是幼儿园老师呢，是个家政公司的小领班呢，是个书法家呢呢其实向上社交的关键就是你必须是个有利用价值的人，在某一个领域必须很专业或者有相关的资源。如果你是一个少儿篮球培训班的老师，要学历没学历要编制，没编制，只是一个临时工。本来家长把小孩送过来，也只是来玩的，也没指望小孩长大以后打篮球。所以对作为你这样的授课老师，他根本不在意，你也没有机会跟家长向上社交，人家懒得搭理你，对不对？但是如果你发起一次家长会呢，在家家长会上，你告诉家长们，你妈妈身高一五九，爸爸身高一六九，因为饮食搭配合理，找到了一八五。你看看那些家长会不会两眼冒光，你给家长们提一些孩子的营养建议。很多观点都打破了家长们的认知，让他们既震惊又觉得受益匪浅。你看看家长们会不会拿一个小本本都记上。家长会结束以后，你看看那个开着劳斯莱斯，但是身高不到一米七的大哥哥，不不会来主动跟你交朋友，这就叫主场优势。以自己为例，我在抖音有七百多万的粉丝，但是我面对身价百亿的企业家，我坐坐下来跟人家吃个饭的资格都没有。但是如果这位企业家刚好想布局抖音呢，刚好在互联网转型方面很迷茫呢，我就可以瞬间成为坐上兵跟大佬，把酒欢，指导大佬如何布局新媒体，就是我向上社交的一柄利剑。我这一年投资了这么多企业，能赚这么多钱，不就是因为我向上社交拿到了很多资源吗？如果你一无是处，你指望向上社交，让贵人帮你改命是不可能的。如果你活到了一把年纪，不仅一事无成，甚至在任何方面，对任何人都没有任何价值，你不觉得很可悲吗？有的甚至明明觉得这条视频对你很有帮助，一个免费的赞也不愿意给我点，生怕自己吃亏。所以，结交贵人的关键，其实是在向上社交的过程中找到自己的优势，放大优势，然后主动被占占便宜。当你把很多人情送给这些比你强大的人之后，你会发现自己的人脉越来越强大，帮你的人越来越多，事业越来越顺利。不要谈条件，只有额外给的才叫人情。

这条视频对你非常重要，我把我白手起家创业十几年来一步步走过来的，很多人生智慧都浓缩在这条视频里了。如果没有录进去的话，再看一遍，你会有不一样的感受。有什么没理解的，可以在评论区问我，加油陌生人。