---
created: 2016-11-29 08:41:37
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 领导(挚友/同事)
  - 未婚妻
  - 笑来老师(导师)
  - 钱小虎(新生大学作者)
  mood: 自豪、犹豫、焦虑、感激
  summary: 作者在达州工作五年后，因职业发展见顶和家庭原因想回成都，但恐惧放弃现有收入、时间和人脉带来的安全感。
  tagged_at: '2026-01-11 01:40:49'
  time_space:
    date: '2016-11-29'
    location: 四川达州
tags:
- 大数据
- 职业转型
- 成长反馈
- 城市化
- 安全感
updated: 2016-11-29 08:41:37
---

# 1500字的成长反馈，一听确实是个不小的门槛。

1500字的成长反馈，一听确实是个不小的门槛。那我就把注意力放在，思考自己的成长这点上吧。

影响最大的概念，是关于安全感的那一章。

我自己在一个三线城市就职，直接说地名吧：四川达州。 毕业时进入美的电器的销售部门，后几经调整，进入美的电器达州市的代理商公司。 整体状态如下

A. 工作五年，从业务员成为一名市场经理，还和好友合资开了一家电器批发部。 简单描述一下自己自豪的职场成就，由年入9万，到现在年入20万。（春节回农场老家时，自己常以此为荣，向亲友展示，虽然我知道这算是爱面子之举，不过自己并不夸大成就，倒没啥吹牛的心理负担）

经济上的进步，让我自豪。

B.更让我自豪的是，如今的生活状态。 

1\. 由于只负责各个销售商的提货管理，（懂销售的人应该知道，这叫做管理渠道），只要大代理商销售能力不出问题，自己几乎就是强调一下提货任务，开开会培训产品，就没什么复杂的工作了，所以工作时间短，自由时间多，我呢则安排好几个员工之后，自己可以把时间大部分用在工作之外，玩玩游戏，看看书，每一个朋友结婚，我都能赶过去，其他朋友经常抱怨没时间，安排不过来，我则几乎都能到场，那些因为工作时间太紧无法参加朋友婚礼的人，对我的羡慕，成为了我自豪的点。

简单说，就是时间的充分自由，让我自豪。

C. 目前的圈子，也让自己觉得幸运。

一个和我同龄的领导，一起合作五年了，两人相知至深，情如亲兄弟。 生活中会有很多关心，自不必提。更重要的是，他思维层次不低，我遇到一些困扰之难时，他总能一语道破梦中人。 

我时常对其他好友说，自己经常吸收我领导的精神营养。 但这是我真实感受。 几次想要离职回成都，都放弃，基于有这个高质量挚友的原因而不舍离开，还是占很大比例。

朋友圈子的优质，让我自豪。

我描述这三点状态，跟安全感有什么关系呢？

这就得交代一下，现在的心态背景。

A.

我自己本是成都周边城市的人，老家眉山，父母长兄皆在成都生活定居，简单说我家就是逐渐由农村，缓慢融入成都这个城市的状态，是典型的中国城市化背景下的生活写照。 所以，想要回归大家庭的话，终究还是要回成都。

加上未婚妻，定居成都，未来生活方向必是成都。

相比起达州，成都更可能是我未来定居之所。 所以，有朝一日回蓉（成都简称），还是一个基本心态。

B.除了生活选择因素，还有就是职业前景发展。 

 我在公司的发展空间已见顶了，四年前就是经理了，现在仍是。 收入是有上涨，但难掩发展停滞之势。

 自己投资的电器批发部，为我贡献的收入增长倒是更多，不过今年因为总体经济不景气，销量微跌，但是客户欠账暴增，使得经营并不富余。 

 更重要的是，我自己对批发部明后年的预期并不好，我觉得自己所在市场家电批发的增长，很难继续了。 我不想呆在一个，增长停滞的行业。

 所以职业前景的不明朗，也让我想要离开当下。

 想要离职，重新开始时，才发现自己多么恐惧。

 我放不下太多东西了，前面提到的目前20万每年的经济收入，充分自由的时间，高质的朋友。

 当然还有其他放不下的小福利，a 比如公司给租达州品质很高的公寓，b.比如生活开销上的高额补助，c.比如我买车后的，用车津贴。d.甚至怕我还车贷有压力，单独每月发800车贷补贴。e.还有，自己作为公司小领导的被尊重感

然后读到笑来老师，安全感那一篇时，其中说到放弃百分之百的安全感，才不会被困在永恒的当下。

回看自己，那么多的不舍，不正是追求百分百安全感的症状吗？

看到这里，你肯定以为我就下定决心，果断回蓉，重新开始了。 

并没有!

我只是坚定了，自己想要离开的念头是对的，在这之前我以为自己想要离开的念头是年轻人的浮躁。而自己不敢离开，以为是自己不浮躁，但更多的不过是放不下那些福利带给我的安全感

重新开始，做什么。也是我在思考的问题（哎呀这篇成长记录怎么太像心里历程了，会不会跑题了呀）

我现在，特别想进入大数据行业。

文科狗一只，数学基础不好，现在在买书学python，跟读新生大学钱小虎的文章，由于在达州没有这方面氛围，现在起步都很困难，比如在linux系统安装python库都还没搞定。

好啦，说了这么多，我想表达的成长是什么呢？

\--对安全感的追求比我自己想象中严重多了。 我自己明年一定会改变当下的状态，学习新技能，进入一个自己选择的新行业，我希望能是大数据行业（笑来老师，有此方面指点，将感激不尽）。 

由于我是后面跟进的，不知道会不会被看到，就当是自己心灵独白吧。（笑来老师说不用表达感谢，这倒是挺折磨人的，憋不住呀）谢谢您笑来老师，人生途中能到您这样诲人不倦的大大，真是幸事。