---
created: 2014-05-04 11:15:45
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王斌(员工/股东)
  - 陈建(介绍人)
  - 冷瑞(同事)
  - 邱艳(同事)
  - 老高(同事)
  - 梦梦(王斌女友)
  - 达县(同事)
  mood: 失望、担忧、愤怒、无奈
  summary: 王总对王斌工作态度失望，因其不守时、挪用公款且态度嚣张，并担忧其未认识到自身问题。
  tagged_at: '2026-01-11 03:44:46'
  time_space:
    date: '2014-05-04'
    location: 门市
location: 31.1983,107.512
tags:
- 公款挪用
- 沟通失效
- 团队管理
- 员工状态
- 态度问题
updated: 2014-05-04 21:07:23
---

# 对于王斌

心情其实蛮复杂的，我也还没有挖掘清楚自己的内心想法，我是该问自己“我到底怎么了？”还是该问“王斌到底怎么了？”

我现在最直观的感受就是，王斌真的没有以前真诚了，更重要的是不听话，落实到工作生活中最大的影响就是:不好教了。

记得刚来时的王斌，并不聪明，真的。但我从内心里面愿意好好带他，并不是光看陈建的面子，而是我觉得这个人可塑性真的很强，只要带的方式正确，绝对是会成为个强人的，至少平均水平远超他的同龄人。
支撑我这么看待王斌最大的理由就是:听话好管教，给他的下的要求他愿意去做到，所以只要我安排的事是正确的，他的成长就是必然的。

这段时间，他给我的感觉特别模糊 ，我很想准确的把我的心里感觉描述准确:是失望，发自内心的失望。

失望的并不是，他没按时上班这件事本身，而是他没按时上班所表现出的态度。你要耍朋友，可以，我支持。你要偷闲几天，可以，我不会反对。  那是不是如果你要耍几天，正面的告诉我这件事，我会强硬让你不耍吗？
而，为啥你王斌的做法是，一言不发，每天就那样睡，睡到10点多，几天也没法在门市上见到人， 如果你这样做了，是不是应该更加愧疚呀，应该对团队里面的其他人，更感激或者更抱歉呢？ 我看到的不是，而是对别人更暴躁。
此外，公款在你身上，你要挪用了，那好，用了就用了，使用公款就是特别重大的违反制度的事情，你基本的态度应该拿出来吧，我得到的信息也不是，而是让你来交账，比谁都牛逼，“我不来，没有原因”。
这是个基本态度问题。

这种态度已经是嚣张到我不能忍了。。。。

在紧接着，就是我在门市上开会发飙，非常直接的告诉了他我的不爽态度，希望他能真正认识到这段时间糟糕的状态。我的原话是，如果你能想的通，就好好跟我道个歉，如果不服想不通就提出来，直到你愿意道歉为止。

然后我也接到了他的，道歉短信。说真的，我觉得很没诚意，内容无非就两点:一，我的状态糟糕，非常愧疚，我要改。二，波哥，你生气我好难过，我们和好吧。  然后加了些，我不太会说话之类的理由，表明自己很在乎波哥，只是表达不好。

这里面有几个基本点，他都没搞清楚，第一，我不是生气，而是对他现在的问题特别忧虑担忧，他自己身上的问题真的够严重了，就算你说了很多“波哥，我很在乎你，希望你开心”，你的问题你都没从心里认识到，只是看我脸色。假如我脸色好了，而你王斌压根儿就没解决问题，那下次这问题会继续困扰我们团队。
二，他真正该道歉的，其实是冷瑞邱艳，当然还有老高。他自己要去耍，他们才是王斌嚣张和懒惰最大的受害者。因为王斌身份完全没有摆正，我希望他行使股东的责任，他更多的确是耍的股东的大牌。这让我想起，有一次，我在门市上，我看到货太多了，我就慢慢的在搬货，然后告诉他一起把货搬了，他当时回复了我一句“我是不搬货的”，我问其原因，他告诉我要去活动现场。 当时，我心中比较无语，也没说啥，让他去了。然后老高来，看到我在搬货，就直接毛了，他又回来帮忙搬货。 但是，我看到王斌回来的时候，我心中的情绪其实是很不好意思的，我觉得好像还有点亏欠他，真的。。。。。

嚣张了，真的嚣张了

更重要的是，不诚实了，比如，不停跟我强调“梦梦一直在下面，我都多不好意思了”，而实际上是却。。。。

算了，说了这么多，我发现真的没有中心了。

我再梳理一下我的基本状态:

1. 王斌状态昏迷，我很担心，就叫上达县来，好好说清楚道理，他答复得特别好，我当时是放心了的，同时还担心话说重了，影响他跟梦梦正常耍朋友。
2. 结果梦梦要扭到下去大竹，我几次电话门市，达县上班状态萎靡，来门市少，事情堆起一大堆，也没有处理。我认为如果打电话讲道理，会影响他们的亲密状态，所以发了条信息，告诉他，晚上都早点睡，别再昏迷的做事，加上本来又咳嗽起的，就把作息时间调整好。
3. 结果接下来，几天也是同样，没有正常上班也不正常做事，当然最最关键的是，也没有表现出一个应有的态度，这是让我最他妈的看不来的，那是不是我一天不过问，你就不打算让我清楚，你的处事行为了。而且，我能明显感觉到有时不在状态
4. 加上，发生了另外一件小事，让我对他印象大打折扣，老高从成都回来，王斌希望打电话来确认老高回不回去，要打算等老高一起吃鱼，这肯定是好意！然而，他的