---
created: 2014-10-08 23:22:31
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王斌(合伙人)
  - 波哥(同事/朋友)
  - 刘姐(同事)
  - 王海梦(相关人员)
  - 陈秀义(相关人员)
  mood: 伤心、失望、困惑、疲惫
  summary: 王斌因净水器事件质疑作者动机，作者感到情感受伤并质疑王斌的处事方式。
  tagged_at: '2026-01-11 03:44:57'
  time_space:
    date: '2014-10-08'
    location: 31.2202,107.499
location: 31.2202,107.499
tags:
- 合伙人冲突
- 情感伤害
- 关系修复
- 财务处理
- 动机质疑
updated: 2014-10-08 23:52:14
---

# 对于王斌事件诱发的心里困惑

我知道你今晚打电话，想跟我深入聊天一下，不过我真没心情跟你畅聊。
为了不让你成天多想，我就简明扼要的跟你讲吧:
这段时间你让我特别心寒，说直白点，情感是被你伤透了的，我不晓得你有没有意识到你的处事有问题，换做其他人做你的兄弟，会不会遭得住你。因此，我不愿意深入跟你谈事情了，我有时甚至希望我们就是单纯的合作关系，那样我少花点情感，少一点难受。

或许到现在你也不会晓得，到底是哪儿伤到我了，我也不指望你自己思考明白。  但如果我不说出来，可能你会继续误解我，
那就给你把事情讲明白嘛，我的看法对于不对，你自己权衡。 

关于赠送平楼净水器，我没提前打招呼这件事情，如果粗略一看，就是你认为我没提前打招呼，然后来责问我一下。 但，我看到的远不止这么一点信息。
  我很在意的是，你到底动机是什么?\_?真的只是觉得我没提前打招呼这么简单的思考逻辑吗？
王斌，你如果够坦诚，就问问你的内心，你到底在意的是啥子？ 真正在意的是啥子？

很多地方是经不起推敲的，

我其实真的不能搞懂你的思考逻辑是啥子？
1，你只是觉得我没提前打招呼，这是我有预谋性的在搞一件事情吗？
2，还是觉得，波哥拿起门市的钱，出去挣面子，挣了面子后还舍不得掏钱，
3，还是，你觉得波哥挣了面子，而你你也有很多付出却不能享受我一样的福利待遇？
4，再或者是，我拿起门市的钱，你压根就认为这是在做私事，公费在私用？
我无法理解你的态度的？
如果就因为，我没提前打招呼动用了门市的钱，那我拿门市资金去采购赠品，选择供应商，甚至是奖励一下刘姐这些，你是不会因为这些在意的呀？  那为啥这次会在意？
这件事情，我们暂且不谈在道德上，我有多高尚，就算把它当做私事来对待，你作为合伙人觉得我占了便宜，那王海梦的四嬢要衣柜的时候，我五百元处理给她时直接亏损六七千，我都是会毫无怨言，而这件事比起你那个事情，我认为还理由正当得多吧，至少你是能通过这事情获得她亲戚认可的吧，为你加印象分的吧，比起我的鼎力支持，跟你的不满指责，我觉得我们两个态度是迥然不同的，难道你王斌真的就是个只占便宜不吃亏的人吗？  这让我很是难过😢，我觉得是，也可能不是。  如果不是，那就是你天蝎座的妒性犯了，我是指嫉妒性。。。。。。
不想推测太多，这件事对我的情感伤害蛮大，如果直接跟你提出来，无非你就是着急的道个歉，我调整好了，你就若无其事一样，继续那种状态。而我是想真正让你发自内心把心里看法抖露出来，如果有阴暗面，不妨呈现出来，晒晒太阳，对你的修养来讲也是个提升。当然，如果你坚持，不愿真心的表露，我也不会主动来找你的思想原因，很累。

此外，我还想告诉你，我真的是好不容易才抽空下大竹，专门避开陈秀义，陪你下乡三天，就是希望多增进一下情感，然后去平楼，我觉得风景蛮不错也特意把你捎上，在我一直很欣慰自己总算跟自己兄弟好生相处了几天的时候，你突然来这一出，我真的有点受不了，完全没得继续跟你培养感情的欲望。    你自己发自内心的问问自己嘛， 你不平衡的动机到底是什么？   坦诚不坦诚就看你自己。。。。。

当然这件事情上，我有做得不好的地方:
一，使用门市公款时过于随意了，因为我骨子里面把这个钱当自己的了，这是我需要调整的地方。
二，大事提前商量，事后才告知，总有先斩后奏的嫌疑，因此，我肯定会自己买单。

而我在意你的地方，是深层次的动机问题，看你自己了