---
created: 2021-09-24 23:28:17
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 罗成(团队成员)
  mood: 焦虑、思考
  summary: 王总（用户）在团队会议后，思考如何应对团队成员的畏难情绪，计划通过分析拜访记录和建立漏斗模型来提升效率。
  tagged_at: '2026-01-11 03:46:28'
  time_space:
    date: '2021-09-10'
    location: 四村或一村（学校附近）
tags:
- 数据分析
- 畏难情绪
- 拜访记录
- 销售漏斗
- 团队管理
updated: 2021-09-24 23:29:44
---

# 小伙伴们畏难 怎么去应对EverRec 20210910_212257

需要做的事是帮助小伙伴们把所有的拜访记录给拿出来，去跟他一起做一做提炼，互相之间做一做提炼和分析，去回顾一下回顾一下之后，看能不能梳理出一些重要的东西来

[EverRec 20210910_212257.mp3](./_resources/小伙伴们畏难_怎么去应对EverRec_20210910_212257.resources/EverRec 20210910_212257.mp3)
00:00:03 - 00:01:02
这会儿我在反正你这四村还是一村，后面旁边有个学校的地方开完会，准备往回走，这会儿手机也没电了，刚好到了可以清静。晚上今天晚上开始开晚会的时候，小伙伴们都在说好难呀，这种好难那种好难。这种这种蔚蓝的氛围互相刺激，大家都越蓝这个氛围会互相刺激。但是我也我又倾向于让大家把困难给说出来，不过如果大家把困难在会上统一说出来，就是坏情绪在会议上去发酵，其实意义是不太大的。坏情绪就是对于困难的坏情绪，其实倾向于一私下一对一的说，在会上不用放得太大才会上。
00:01:03 - 00:02:36
不用放得太大，但是今天大家都这么沮丧，也是应该帮他想想办法的，你不应该去忽略这个问题，不应该忽略这个问题，那该怎么弄这个事儿。我想我想下来只有这几种办法。第一个是每天打电话的方式、方法，我觉得瞎想，打电话的方法上也需要优化的。有第二个，我们缺缺的本质是什么？还是缺一个背书人吗？第三个是我要试着去帮他们去总结总结，试着帮他们去找到答案，或者说是帮他找到他们现在的情况。打一共累计打了多少个打电话，再到多少是有消息、有反馈，又有多少个是由，有多少个是有有好的结果，其实可以帮着帮助小伙伴把漏斗模型给搞一搞把漏斗模型给搞出来，把漏斗给算一算，真的这个事儿还是可以的。
00:02:36 - 00:03:21
所以说

	我需要做的事是帮助小伙伴们把所有的拜访记录给拿出来，去跟他一起做一做提炼，互相之间做一做提炼和分析，去回顾一下回顾一下之后，看能不能梳理出一些重要的东西来。
	
	就比如说啥就是说让罗成把他所有联系过的客户全部拉出来。拉出来拉出来之后，再在这个基础上可以做分析，你打了可能两百个了，一百二十个是吧？现在加了微信的有多少个，约了见面的多少个，如果这是漏斗模型，我们就测算一下它漏斗模型是一百里面有二十个转了，那就百分之十那就百分之十。
	

00:03:24 - 00:04:17
对于一个百分之十，从百分之十里面有限见面的有多少？就可以在这个里面开始去做做系统的分析了，可以做一些系统的分析，看能不能分析出结果，看看到底有多么的悲观，或者是多么的乐观。如果说我们想把这个漏斗绿这个提升一下，有办法吗？没办法吧？从打电话到加上微信，再到开始界面，是吧？一共有多少信息了？就是这个事儿。一共转化率多少？我们把数据每个人数据拿出来统计。对了，我们在跟进记录里面也要写是否加微信，是否有微信。
00:04:18 - 00:04:23
微信是否已添加，得把这个维度也给加上去。
00:04:35 - 00:04:46
还有一直在说这些的时候，那个时候有时候QQ，我觉得我应该想办法的时候，往往他也有点焦虑了这种时候，你往往他一点叫你。
00:04:56 - 00:05:00
回去洗漱，洗漱完了之后躺床上打会儿电话。
00:05:16 - 00:05:49
总感觉很困。我还要去八十。六栋，去拿一拿东西八十四栋一零一拿下东西。拿一些垃圾桶。走，我去看看垃圾桶，应该是大垃圾桶，我去拿一下。二十四栋一零一。可以帮他们做一做拜访的分析了。