---
created: 2014-08-29 00:49:15
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 姚姐(思宇母亲)
  - 思宇(姚姐女儿)
  - 王平(姚姐男友/丈夫)
  mood: 关切、担忧、真诚
  summary: 王霞客向姚姐反馈其女儿思宇因母亲再婚而感受情感关注减少，并建议姚姐支持思宇的个人规划（如创业、深造）。
  tagged_at: '2026-01-11 01:34:56'
  time_space:
    date: '2014-08-28'
    location: 达州
location: 30.6879,103.865
tags:
- 个人规划
- 深造
- 情感支持
- 母女关系
- 家庭教育
updated: 2014-08-29 00:53:52
---

# 0828 帮帮姚思宇

* 听话  将就
	* 我说我感觉不仅仅是听话，其实有时还是蛮将就，你妈妈的。“我有时是多愿意按照她的想法来的，因为我怕不多爱到她点，怕慢慢被妈妈忽略。”   
* 情感上的关注。
	* 听到妈妈结，激动得哭😭    
	* 比如，现在跟妈妈聊得最多的话题就是平哥及平哥的家人呀，那些。
	* 以前的姚姐，是自己说啥就是啥，现在完全变了呀。小女人了很多。
* 她的生活安排
	* 第一她自己想有自己的想法，哪怕听起来是
	* 想继续深造点，但是也不想再花妈妈的钱。所以自己打算挣钱，等有了钱再去川音深造。 ——其实对事业影响很大的。
	* 我认为该给孩子一点试错的机会。

我应该会这样给姚姐发消息：
姚姐，发这条信息是想把我看到的一些事情跟你分享一下，主要是关于思宇的。
接触了这几天，我真的觉得思宇是一个很善良很有爱的一个女孩儿，是你教育得好，她有多爱你，我也真真实实的感受到了。那天下午跟她聊了很多事情，其实很多是关于你的，我本想等你回达州了跟你聊的，我怕到时我忘了，就发信息告诉你吧。
  那天，我们聊到你的以前的男朋友，思宇说从来都是你说啥就是啥，遇到平哥后你做了很大的让步和改变，姿态也放得很低了，我觉得特别好，说明你真的爱平哥。她也说到，听到你说结婚了，她激动得哭了，她的朋友都很开心。也说到，你一直说平哥这里好那里好，却发现平哥也一大堆毛病，她内心蛮矛盾。也说到，知道平哥不支持你做自己的事业，要挟要和你分手，她的那种无助感，和对你的万分担心。当然还说得有有很多很多，我都不一一跟你汇报了。对于她来讲，那个下午和我聊天，可能就是多了一个朋友谈心，但是，我却发现了其他两个重要的事情。
先说第一个，她对你的感情是有细微的变化的，  比如我告诉她  
“我觉得你对姚姐不仅仅是听话，甚至有点比较将就你妈妈，宠你妈妈”
你知道她是怎么回答的吗？
她说“应该是吧，我很多时候，还是多愿意按照她的意愿来，她不让我做啥我就不做啥，包括我耍朋友的前提都是必须要够爱她，我才会接受。    我有时也怕，要是我不多爱她一点，妈妈会忽略我。所以她想我去陪聪聪的时候，我再忙都会抽身来接待她。  而且，现在我跟妈妈的聊天，基本上都只有王叔叔，没有其他的了，我还是有点怕！”

这是她大致的意思哈，但基本上代表了她现在的一个心情，当然她一直在跟我强调，没有不喜欢王平。
不过她的这番话我读出了一些信息，她从内心来讲，还是觉得妈妈耍朋友后，对她的关注，还是比以前少了很多，但她也知道不能让妈妈操心，所以就比较纠结，因为需要妈妈的爱，但又不能要求太多，怕影响妈妈的现在。 我不知道我表达清楚没有，意思就是，对思宇的关注还是比耍朋友前少了很多，她是意识到了的，却不忍让你担心，选择了自己默默承受 。 不过这几天一家人都在一起，这种感受应该没那么强烈了，我提出来，还是希望你们母女更幸福得交流些。（她一直在跟我强调妈妈要经营王平那边的关系，又要养她，很累。不过你确实也很累，如果能平衡好女儿和婚姻还是比较重要。）  好第一件事就说到这儿。 你自己消化嘛。

第二，就是思宇自己的人生规划，她其实是一个很有理想追求的女孩子，而且是为了理想追求也会付出努力的那种人。这确实有女强人基因，应该遗传你的吧。  不过我觉得你在，她的人生规划方面，管得还是有点过死了。  你记得，她说她和室友一起开小卖部的事情吗？ 如果我是你，我肯定会竖大拇指支持的，再换位思考一下，如果我是思宇，我告诉妈妈我要做这事情，我妈妈也肯定会双手赞成的，不过这是我们的家风，支持尝试！  不过，我听说你是不支持的，当然思宇也听你话，没有再要求啥子。（这也说明了她还是比较将就你）   但，你知道不，如果真放弃了，就损失了两部分财富，一，她室友的信任和友谊。二，锻炼的机会。  很多大学生，碌碌无为，就是大学期间尝试的东西太少了，出来后一事无成。
   我觉得，如果你要培养你女儿，就真要，放手让她去碰，哪怕碰一鼻子灰，获得的成长也是值得的，哪怕亏损到一分钱不剩，我觉得也是一场宝贵的创业体验。父母在孩子生意项目尝试 方面的支持，是最伟大的馈赠，真的。我希望你在这方面多支持鼓励思宇去尝试，去碰，如果碰了一鼻子灰回来，作为父母不去责怪，而是去抚慰，那真的是伟大到极致的行为。 无敌的姚姐一定能伟大到极致的，我相信。  然后偷偷告诉你嘛，她仍然坚持和室友把小卖部开起来了，不敢告诉你，她也不想失信于室友，所以撒了一个善意的谎言。
像小卖部这样的事情只是一个例子而已，像以前她在学习钢琴时，中途你突然让她放弃了，也是同样的一个很武断的决定，她长大了，这种武断的决定不能再有了，不然影响会蛮大的。她因为中断了，还是付出了更多的艰辛才弥补回来的。 
因为，她长大了，会有越来越多自己的计划和想法，如果她太多的想法你都不支持的话，我真怕你们母女两会越走越远，那样你肯定会难受惨。因为她的计划你不支持，她却去坚持，你会觉得女大不由娘了，就伤心失落。  当然这只是我个人的推测，不代表她的实际想法，不过我还是想你能更优化的处理思宇的个人安排。

* 因为她告诉我，她其实特想再去川音深造，但是她不好意思再找妈妈拿钱了，毕竟花费不小，而且妈妈也担心，万一投入了那么多钱，会不会换来值得的回报。  所以她不想再让妈妈花费，同时她又觉得自己应该去再深造一下，自己目前的实力还需要积累，所以她的计划时出来上班后挣够了钱，再去川音深造。  我听了后，还是多担心的，因为这里面有两个风险，第一，挣够了钱再去，也许会错过最佳学习年龄，因为人在25岁后学习吸收能力会下降，那时候就算花钱也不一定能出效果，第二，万一因为出来挣钱，被社会的繁琐杂事搞得疲惫不堪，心力交瘁，就没有愿意继续深造的动力，那也是很遗憾的事情，所以我觉得如果她有这个计划的话，你能支持最好还是支持，我很相信她的能力，因为她一点都不浮躁，很像一个把艺术做精致的人。好了就说这么多，在你家这几天这很幸福，特有家的味道，我也想通过这件事来回报一下你，如果我的信息起到了良好作用的话，我会很欣慰的。

- [ ] 对思宇
：思宇妹妹，波波哥哥支持你去旅游，支持你去川音深造。一定要实现哟，不过去云南务必安全第一，就算为了安全多花了时间和精力都值得的哈。下次再来找你们耍。