---
created: 2021-03-29 11:32:50
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 子莫(投资人)
  - 彭平(待考察对象)
  - 惠哥(供应商)
  - 杨忆(待见面)
  - 茜茜(待见面)
  - 教授(待见面)
  - 李红兵(同事/氛围杀手)
  - 兵哥(同事)
  - 物资领导(待见面)
  - 王呈盐(新认识)
  - 王鹏(新认识)
  - Roger(推荐人)
  - 少佳(同事)
  - 张老师(高新申请顾问)
  - 健壕(朋友)
  - 魏芳(朋友)
  mood: 郁闷、反思、决心、自我激励
  summary: 王总（王霞客）梳理深圳之行待办事项，反思与李红兵的沟通冲突，并制定当日工作计划。
  tagged_at: '2026-01-11 01:48:42'
  time_space:
    date: '2021-03-28'
    location: 未明确
tags:
- 获客成本
- 沟通反思
- 深圳之行
- 待办事项
- OKR
updated: 2021-03-30 16:16:42
---

# 2021年03月28日21:12:57 记录

2021年03月28日21:12:57 记录
\- 交社保
\-  

\- 给子莫重新发BP
\- 一致行动人方案 先发群，大家看看
\- 获客成本 100~150万/600家；150~200家/200家 展示边际成本越来越低；   再加上搞定1家带来的收益是多大。  算一下发群里。      
\-  

深圳之行梳理：
1\. 嫂子那边的沟通见见；团队，业务那边见见。 去公司参观见见。
2\. 彭平，可以聊一聊，见一见，怎么判断他的基本功。  见他之前，要先做些功课。 
3\. 大创能不能先小程序，来一版。  见他们前，需求是不是可以形成文档。 
4\. 深圳供应商见一次，问问惠哥
5\. 杨忆和茜茜看能不能见见，
6\. 教授约起来

我对挑战一定要是柔和挑战；我不能怕挑战，但要走自己的柔和挑战路线。 兵哥是直接挑战，我可能要走态度友好，立场坚定路线。   
比如，好的，李总，我很同意您的这一个点，确实要所有的合作都是解除顾虑的过程，我只在说多么多么好，没把风险强调清楚，信息呈现的确比较片面。  那我从另一个角度，再做点信息补充吧。   

物资领导推动见面， 周一/周二，客情做起来。 

**认识两个人：一个叫王呈盐、王鹏。**
询价Roger的推荐的高新 服务；
**获客成本那个算起来；**
**Push少佳那边之前沟通的结果；**
**能不能安排安排深圳投资人；**

2021年03月29日09:30:43
好吧今天弄起来， 今天干嘛呢，昨天有点不安逸李红兵，哼，氛围杀手。  我说了他脸方，额。。。。 好像是2次，然后他呢，就开始上课，说习惯性挖苦要不得。 Emmm，搞得我很郁闷。 很是郁闷！！！！！

反过来想呢，我吐槽了他2次，是有那么点，过分哈。  

可是，我以前跟健壕，魏芳他们胡吐时，为什么爽得很呢。 

我又隐约觉得能够互相吐槽的缺点，其实不是真缺点。 或者能拿出来吐槽的，能见光的缺点，都很开心呀。 

只是，不吐槽，不开心啊。 

对呀，不吐槽怎么开心呀，5555555555555. 

不过我也能感觉到，李红兵还是想要靠近，但我不是很想，总想喷他，哼，就要这样。  唉，算了原谅他了。  谁让他脸那么方了，不圆滑。  对吧，嗯对的，波哥。 

好，心里爽了。  接下来，我们该干嘛呢？

先把okr整理了，
把欠下的作业给补上吧，
今晚我要去看个电影，为什么呀，波哥，因为心情好，还是心情不好呀， 哈哈哈。  

我希望你开始做出一些改变，不要当一个受害者新心态的小弟。  今晚看电影，是奖励自己做在突破自我的应对模式。  我会在心里主动选择原谅，我会有自己的强力核心心态。  

\# 做好询价清单，询问张老师这边做高新申请的费用和流程

\# okr制出

\# 少佳那边沟通起来，本周的首推和前期反馈结果

\# 见物资负责人准备：快递信封、现金、

\# 前期欠的过程资产整理，做起来。 

好，开动