---
created: 2021-03-15 10:26:36
updated: 2021-03-15 10:26:36
tags: [#201-=-连接-=-日记-=-随笔]
---

# 2021年03月15日09:17:44 随记

2021年03月15日09:17:44 随记
\- 青桐资本用企名片推进
\-  嫂子那边够通对接，
\- 强推伊威
\- 老曹、江苏银行
\- 老曹那边怎么沟通，让其给出兑付记录，或者有没有兑付记录。

投融资

\- 仔细研读，并分享理解汤明磊采访
\- 仔细理解，投资人提问。  按那15个问题来准备，可以的。  没有认真打磨这15个问题。 
\- 

哎呀 好慌张啊，确实红兵才是支柱，他能想到些重要的事情。 还能推进，虽然被逼着问，怎么安排怎么弄时，很不舒适，因为没有准备好嘛。 不过整体倒还好。

来来，开始整理，OKR。

还有，to少佳的事儿：
少佳，估计你在开会，先给你留言吧。
上周我们约定了两件事：
1. 周日 复盘一下。
考虑到周末你可能在休息，就没push这件事了，改为我们内部做了些复盘。
2. 这周一会开始拿出手推名单，加速沟通次数和效率。 开会时团队认为，目前整体的融资沟通节奏过慢了，一周2家的话，一是会把周期拉长，更重要的是我们的业务最近也在落地，担心人手精力长期在这事儿上。这周我们能把见投资人的沟通节奏提起来吗？ 

另外，咱以太这边是不是忙不过来，我们希望以太这边有更多主动的指引，目前我们push得更多，又担心我们的push节奏并不合适，所以，还是需要多一些咱这边的主动沟通和指引。  在这方面，咱们得空讨论下具体行动项吧。

To 老曹：
老曹，上周你提到的商票合作方式，我跟几个伙伴聊了聊，觉得可以深挖一下。 不过那天我理解的模式，对于我们来讲，只是在用人脉关系，赚点有一茬没一茬的钱，我们觉得可能有更好的合作玩儿法，结合咱们所在推的一个项目，一起做，估计是个更好的方式，回来了的话，咱们一起约个茶，探讨探讨可行性。 

\- 当面沟通思路，说我们在推行一个平台，会链接供应商和研究所。 研究所一上来，就能带动几千家供应商上平台。 如果他的渠道能把商票给搞定，我们可以直接通过平台把融资需求客户导进来，直接在接口层面就搞定。 
\- 需要的是，你老曹要提供足够低成本和合规的资金渠道，而且单户额度能否大于3k，实现t+0，以及合规的兑付记录。 这样我们直接在平台上导入供应商，他那边有的核心企业，我们就去拓展这些核心企业的供应商。 有准又快，直达患处。 
\- 另外，合作方式资金价格太高了，我目前的渠道就够用。 所以资金价格是个核心。 有可能做到5以内不？

To 彭平：
小彭，上周沟通后有几件事，需要推进：
1. 产品优化
a 公司介绍页面，还是旧版本
b 主页，把商票快融置前，银票秒贴放后
c  页面稍作手机适配下。 目前手机登录
时，空白区域过多，很像个半成品。
d 授信手册需要去掉“盈票”字样
e 询价界面，给不通资金方增加优劣说明（好像是之后会改进，是吧？）

2. 百度商桥的操作指引，记得发我学习下。甚至透明设计的操作等。

3. 授权短信和隐私协议更新

你们应该在开周会，就先给你留言啦。

——
我们的季度目标（1-3月）是【跑完创业泥泞路，坐上创业大巴车】，关键结果如下：
关键结果1:天使轮融资到账（6/10）
关键结果2:供应商沟通30家（6/10）
关键结果3: 拿到客户天使订单（5/10）
关键结果4：初期组织人才架构CTO、CFO、市场人敲定（5/10）

具体到本周我们的主要计划是：
◎ 亿威查兑付记录跟进。@红兵 @波波@鑫仔，优先级： p1
◎ 产业互联网成文@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 再对接一家FA落地@红兵@波波@鑫仔，优先级： p1 
◎ 老曹 约见，并尝试可否拿到兑付记录；@波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ 江苏银行推落地，/可否成服务商直接拿到咨询/或者直接成为资金方，
/还是要有保理公司/或者无需开户的融商票 @波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 对接盛景，寻找合作可能性@红兵@波波@鑫仔，优先级： p1
◎ 路演ppt，在新版基础上修整 @波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ push少佳，增加见投资人频次 @波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ 彭平push：优化界面；短信授权；在线咨询界面操作，优先级： P1
◎ 根据一堂的15个问题打磨应对话术 @波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ \- 获客成本计算，算法要有。@波波@红兵，优先级： p1
◎ 研读汤明磊和九合创投的对话，并分享各自理解@红兵@鑫仔@波波，优先级： p1
◎ 本周看书《秒赞》事宜公示 @红兵@波波@鑫仔，优先级： p1
