---
created: 2016-09-04 21:49:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 戈特曼(作者)
  - 樊登(讲书人)
  mood: 确信、反思、感激
  summary: 王霞客阅读《幸福的婚姻》后，总结出经营婚姻的四个核心方法，并对未来婚姻充满信心。
  tagged_at: '2026-01-11 03:49:18'
  time_space:
    date: '2016-09-04'
    location: ''
tags:
- 读书笔记
- 婚姻经营
- 减压谈话
- 婆媳关系
- 情感投资
updated: 2016-09-04 22:38:30
---

# 幸福的婚姻读书笔记--幸福真的有方（tao）法（lu）

前段时间看了本书，幸福的婚姻。听起来很中庸的一本书，是在听了樊登的讲解之后，兴趣陡增的，果断买回来完整看了一遍。

最大的感触就是--幸福真的是有方法的。 

书中很多地方，让我中枪，也在感叹上一段感情里，自己原来还是那么多地方做得不好，羞愧之。   看了书中的一些观点和方法论后，对自己的感情和婚姻有了底气，简单说就是对自己未来的婚姻很有信心。 

书内容覆盖面很多，今天我就分享这几点：

1. 婆媳关系中，坚定地站在妻子一边。
	
2. 每周5小时经营婚姻，具体的操作。
	
3. 减压谈话--别老想着给伴侣意见。
	
4. 一些小观点的摘抄。
	

* * *

先说，以前自己一直纠结的事情，要是以后媳妇儿和妈妈，有分歧，到底如何相处。总认为自己应该像一个公正的法官一样，不偏向任何一方，毕竟手心手背都是肉。 但戈特曼（作者）告诉我们：**丈夫必须让他的母亲知道他的妻子确实是排在第一位的。**

当我看到这点的时候，完全懵住了，这跟自己之前的世界观是不一样的，不过作者给出的分析，完全征服了我。

1. 婆媳关系紧张的核心，是两个女人为了得到一个男人的爱而发动的地盘争夺战，妻子想看她的丈夫是支持她还是支持他母亲，她会问“你真正属于哪个家庭”，而这个男人的母亲也常常在问同样的问题。对这个男人来说，他只是希望两个女人能相处得更好，他既爱母亲又爱妻子，他不希望在两个人之间作出选择。作选择这个主意对他来说太荒谬了，毕竟，他忠诚于每一个人，也必须尊重她们俩。
	
2. 不幸的是，这种心态常常让他成为一个和事佬或调停人，这无疑会让局势更加恶化。 解决方法： 唯一摆脱这种困境的方法，是丈夫要和妻子一起反对他的母亲，尽管这也许听起来有点刺耳，但是，请记住婚姻的基本任务之一是在丈夫和妻子之间建立“我们”意识，因此，丈夫必须让他的母亲知道他的妻子确实是排在第一位的，他的房子是他和妻子的房子，不是他母亲的房子，他首先是一个女人的丈夫，其次才是另一个女人的儿子。
	
3. 采取这个立场会让人不愉快，他母亲的感情或许会受到伤害，但是，她最终会适应这个现实，这是她儿子的家，在这个家里，他是一家之主，他比其他所有人更重要。这对婚姻来说绝对是非常关键的，丈夫要固守这种立场，即使他会因牺牲自己而觉得不公平，即使他的母亲不能接受新的事实。
	
	其实，婆媳关系相处中，男人的父亲所扮演的角色相当重要，男人的父亲和母亲才是一家人，此点需向母亲强化。不过，母亲都是爱自己孩子的，所以如果自己的儿子和儿媳，相处得真正的幸福，作为母亲她终会从心里感激这个儿媳的。者才会真正的实现双赢。
	

* 下面举两个例子
	
	一 ,**大卫和母亲的炖小牛腿**
	
		他的父母在某个周末拜访了他的新家。事情是这样的，大卫的妻子简妮在她最喜欢的意大利餐厅为全家定了周末晚宴。有机会向意大利的公公婆婆炫耀这家餐厅，简妮非常激动，这主要是因为她的风头常常被精通烹饪的婆婆抢走。但是，当她和大卫在外面办事时，她婆婆去肉铺和超市买了食材，为大卫做了他最喜欢吃的一道菜——炖小牛腿。
	
		当大卫和简妮回到家时，屋里的空气中漂浮着大蒜和牛肉的香味。当大卫的母亲说她“忘记”预订的晚餐时，简妮非常生气，但她并不惊讶。大卫面临着两难的选择，牛肉看上去很美味，他也知道如果他不吃的话，母亲会很伤心，他真的想跟简妮说取消订餐。
	
		v 尽管这件事情听起来并不像是什么重大危机，但是，它能导致大卫和简妮的婚姻出现拐点。简妮害怕她公公婆婆的拜访，这首先是因为，她觉得在婆婆眼里，自己只是很可爱，没什么能力，而婆婆才是伟大的救世主，她能把他们的家安排得井井有条。简妮总是对大卫的母亲敬而远之，私底下她会跟大卫抱怨说他母亲是个控制狂，大卫则坚持认为这是简妮臆想出来的或者是她小题大做，简妮为此更加恼火。
	
		现在，简妮屏住呼吸看大卫如何评论他母亲准备好的盛宴，大卫清了清嗓子，搂住他的母亲，感谢她做了这么一顿美味的晚餐，然后他说要把饭菜放到冰箱里留到明天吃。大卫解释说，他和简妮非常希望和爸爸妈妈在喜爱的餐厅里共享周末家庭晚宴，这对他们很重要。 大卫的母亲看起来非常生气，她眼中泛泪，发了一顿小脾气。（大卫让他父亲去劝劝母亲。）但是，当看到简妮是那么高兴和得意洋洋，大卫觉得这么做是值得的。大卫传达给母亲的信息是：母亲，简妮排在第一位，你要习惯这一点。“当他让他的母亲知道，我现在在他心中排第一的时候，”简妮回忆说，“那时我们的婚姻才真正开始。
	

二，**说老婆坏话的peter**

* peter和伊芙琳的婚姻差点 走向毁灭，他们的儿子出生后，peter希望自己的父母把他看成是一个好父亲，他觉得这对自己来说很重要。尽管peter是一个非常忙碌的律师，没有多少时间来陪伴孩子，但是，每隔一个周末，peter就会带着孩子去拜访他的父母（他父母住在他相邻的城镇），这给了伊芙琳一些她极其需要的休息时间。

		伊芙琳常常会在星期天的傍晚去peter家，从伊芙琳进门的那一刻起，她就觉得自己像个局外人，好像她已经从孩子的生命当中消失了。peter的父母不把伊芙琳放在眼里，他们对孩子关爱备至，并且不停地夸peter是个多么伟大的父亲，有时他们甚至会含沙射影地讽刺伊芙琳，比如，孩子六个月大了，她还在给他喂奶。自从伊芙琳知道peter希望她给宝宝断奶，她就怀疑peter背着她向父母抱怨她的不是。
	
		在我们的实验室里，我们帮助这对夫妻讨论这个话题，事实证明，伊芙琳的猜测是完全正确的，为了给父母留下好印象，peter在背后说伊芙琳的坏话，他牺牲了他和伊芙琳的“我们”意识。 一旦peter认识到，赢得父母的认可是在和伊芙琳及他们的婚姻作对，他就能够改变他之前的行为。
	
		他带着孩子去父母家的时间开始减少了，这样他的父母大部分时间都是在伊芙琳的地盘上看望他们的孙子。当peter的母亲担心孩子没有吃饱时，peter大声说伊芙琳刚刚带孩子去看过儿科医生，医生说孩子的体重和健康状况都很理想；当peter的父亲建议孩子要穿厚一点的防雪衣时，peter告诉他的父亲，伊芙琳是孩子的母亲，她比任何人都更了解什么东西对他们的儿子最好。起初，peter的父母对peter的新态度很恼火，但是，随着时间的流逝，他们接受了peter的这种改变。peter和伊芙琳发现，他们的婚姻更美满了，最终，他们发展出他们的团队意识，漂亮地完成了建立“我们”意识的任务。
	
我发现其实大部分男人，哪怕是婚后，依然想着在如何在父母心中留下好印象，这肯定不是不对，而是容易站在婚姻对立面，不可取啊不可取。

* * *

老外的书，有一个好处，就是喜欢给一些特别具体的方法，那些可以量化的方法，来告诉我们如何操作。  这本书，最后总结了让婚姻幸福的具体方法，就是每周在婚姻上投入5小时，即可让婚姻质量陡升，说真的，我看了一下这里面的方法，即使只执行了三分之一，咱们中国的离婚率估计能减一半。 

l 神奇五小时

① 道别。

早上和配偶说“再见”之前，确保你自己已经知道一件配偶今天要做的事，比如从与老板共进午餐到看医生，再到给一个老朋友打电话。 时间：2分钟/天×5个工作日 共计：10分钟

② 重聚。

每个工作日结束后，确保自己与配偶进行一场减压谈话。 时间：20分钟/天×5个工作日 总计：1小时40分钟

③ 赞美与欣赏。每天想办法向配偶表达你真诚的情感以及对配偶的欣赏。 时间：5分钟/天×7天 共计：35分钟

④ 喜爱。

在一起的时候互相亲吻、拥抱、牵手、抚摸，确保睡前相互亲吻。把亲吻看做是消除这一天里任何小怨愤的一个办法，也就是说，用吻来表达你对配偶的原谅与温柔。 时间：5分钟/天×7天 共计：35分钟

⑤ 每周约会。

这是一种放松的、没任何压力的方法，它能使你们之间保持情感联系。向对方提问能更新你的爱情地图，使你向对方靠近。（当然，如果有必要的话，你也可以利用这些约会来讨论某个婚姻问题，或者解决一周来发生的争执。）思考一下你向对方提的问题（如“你仍然觉得要重新装修卧室吗？”“我们下次去哪里度假？”或者“这些天你觉得你的老板怎样？”等）。 时间：2小时/周 共计：2小时 总计：5小时！

正如你看到的，在婚姻中作出这些改变，所花的时间是很少的，然而这5小时能极大地促使你的婚姻走上正轨

* * *

**关于减压谈话**

* 什么叫减压谈话，书中没有给出具体概念，也是比较小的一个观点，但是我看了之后，醍醐灌顶啊。  减压谈话，可以理解为就是单纯地倾听配偶的诉说，做到减压谈话的核心是：绝对不要给建议或评论，只听就好了。     这对我启发甚大啊，我自己有个毛病---好为人师。  同事或者朋友，向我说意见苦恼的事情时，我总是喜欢给一些理性的建议，经常会这样说：“我觉得这件事就是你不对，你最好的处理方式，其实是xx” 然后，一通高谈阔论，最后发现其实我给建议那些人，并没有特别爽，而且我给的建议，也没有高明哪里去。  知道看到，减压谈话这点，才知道，原来我以前自以为的用心良苦，TM是没那么有用的。突然想起一句话---我不需要不请自来的建议。
	

l 减压谈话的正确姿势

1. 不要主动提供意见。如果迅速为配偶遭遇的困境提出解决之道，配偶可能会觉得你把问题淡化了或是不关心这个问题（你本来想帮忙，结果却事与愿违），你实际上是在说“这并不是一个大问题，为什么你不……”。因此，当你帮助配偶减压时，基本原则是理解必须先于建议，即你必须让配偶知道，在你提出解决方法之前，你完全理解并同情配偶遇到的困境。
2. 在大多数情况下，配偶跟你谈论这些根本不是叫你想出一个解决方法，你只要做一个好的倾听者就行，或是提供一个哭泣时可依靠的肩膀。 与男人相比，女人对别人给出的建议更敏感，也就是说，当妻子向丈夫诉说她的烦恼时，如果丈夫试图立刻给她出主意，妻子的反应通常很消极，妻子希望听到的不是丈夫的建议，相反，她想听到的是丈夫能对她的遭遇表示理解与同情；而丈夫对别人即刻给出的解决方法更加宽容，
3. 因此，妻子也许可以直接说出自己的真知灼见，尽管如此，向妻子诉说工作上的困难时，男人更喜欢得到妻子的同情，而不是解决问题的建议。
4. 站在配偶那边。这就意味着，即使你认为配偶的观点不太合理，你也要支持配偶。不要站在配偶的对立面，这会让配偶觉得反感或沮丧，如果你妻子的老板因她迟到了5分钟而狠狠批评了她，你不能说：“哦，好吧，也许鲍勃今天过得很糟糕。”你也肯定不能说：“那么，你以后不要迟到就是了。”相反，你要说：“这太不公平了。”这话不能说是不诚实，此时此刻，你只能这么说。
5. 当配偶向你寻求感情支持而不是寻求建议时，你的职责不是下道德判断或者是告诉配偶要怎么做，你的职责是对配偶说：“可怜的宝贝。”
	

* * *

**一些小观点的摘抄**

* * *

l 幸福婚姻的好处。（婚姻真的是最值得投资的项目，回报率高，而且双赢）

幸福的已婚夫妇们患上高血压、心脏病以及大量心理疾病的概率要低得多，这没有什么好奇怪的，他们往往比别人更具健康意识。研究者们从理论上说明，这是因为夫妻双方会不停地要求彼此作定期体检、服药以及注意健康饮食等。 最近，我的实验室发现了一些激动人心的证据：一桩幸福的婚姻还直接有益于你的免疫系统，从而使你更健康。尽管科学家还需作更多的研究，才能证明幸福婚姻通过增强机体的免疫功能，从而使人更健康、更长寿，但最重要的是，我们可以肯定幸福婚姻有这个作用。事实上，我常常想，如果健身爱好者每周只花10%的时间，也就是说，一天用20分钟来锻炼他们的婚姻而不是他们的身体，那么他们获得的健康将是在跑步机上跑步的3倍！

l 为什么男性比女性更倾向于冷战-----女性更容易平静,男人恢复平静很慢

直到今天，与女性相比，男性的心血管系统仍然更具活性，但他们遭受压力后恢复起来比女性要慢。例如，根据加州大学伯克利分校罗伯特·利文森博士（Robert Levenson）和他的学生洛伦·卡特（Loren Carter）的研究，如果男人和女人同时突然听到一个非常响亮的、短促的声音（如车胎爆裂的声音），男人的心跳很有可能跳得比女人快，心跳加速的时间也更长。阿拉巴马大学的心理学家道夫·齐尔曼博士（Dolf Zillman）发现，男性实验者在受到蓄意的粗暴对待然后要求他们放松20分钟后，他们的血压升高了，这种升高状态会一直持续，直到他们开始反击。但是，当女性面临同样的对待时，她们能在20分钟内平静下来。（有趣的是，如果女性被迫反击，她的血压往往会再次升高！）既然能触发警戒的夫妻冲突让男性消耗了更多的体力，那么与女性相比，男性更有可能试图避免冲突就没什么好奇怪的。一个生物学上的事实：在夫妻冲突中，丈夫比妻子更容易被打败。

l 浪漫是在小事情中

好莱坞的影片极大地扭曲了我们对浪漫的看法，曲解了我们对激情的定义。看着亨弗莱·鲍嘉（Humphrey Bogart）把眼中含泪的英格丽·褒曼（Ingrid Bergman）拥在怀中，这会让你的心怦怦直跳，但是，现实生活中的浪漫是靠保持相互联系这种看似非常平淡的方法制造的。在琐碎的日常生活中，你应该每时每刻都让你的伴侣知道自己是受到重视的。这听起来很滑稽，但其实浪漫是在这个时候才开始生长的。一对夫妻在逛超市，妻子问道：“我们的漂白剂用完了吗？”丈夫不是冷漠地耸耸肩表示不知道，而是回答说：“我不知道。为了以防万一，我去买一些。”当你知道配偶一天的工作不顺心，如果你在上班的时候，能抽出一分钟时间给他的语音信箱留言，鼓励他，这时浪漫就开始滋生了。当你的妻子有一天早上告诉你她昨晚做了一个噩梦，你不是说“我没有时间”，而是说“我赶时间，但你现在可以跟我说一说，晚上我们再仔细聊聊”，这时浪漫就开始生长了。所有这些例子中，丈夫和妻子都选择了互相靠近，而不是彼此远离。为了赢得配偶的关心、喜爱、幽默地对待以及支持，已结婚的人都要定期做些事情，有了这些努力之后，人们要么互相靠近，要么转身而去。只有彼此靠近，才能联结感情、增进浪漫、迸发激情、拥有美妙的性生活，它是这一切的基础

l 接受妻子的影响--女性比男性情商更高。

女人能教给男人许多关于友谊的知识。在这方面，戴夫·巴里（Dave Barry）在《男人大全》（The Complete Book of Guys）一书中认为，男人与女人有着巨大的差异。巴里详细讲述了每年他和妻子同老友们聚会的事情。女人们一见面，立刻展开一场热烈的关于她们内心感受的交谈，而他则和其他的男人们一起看决赛。通常，在决定要订哪种口味的比萨时，男人们有时会有点情绪化。当聚会结束时，巴里的妻子会说：“乔治做了截肢手术，但现在看来他已经适应了，这难道不令人惊讶吗？”这时，巴里则假装他注意到了乔治失去了一条腿。巴里有些夸张，但是这个故事很有趣，因为它揭示了一个基本道理，即与男人相比，女人更倾向于谈论和理解他人的感受。 我不是说所有的女人在情感上都比男人高明，比男人有更友好的处理人际关系的技巧，有许多女人对交际的微妙之处一无所知，对他人也不太敏感。但是，女人的情商通常比男人更高是因为她们有着获取这些技能的巨大先机。

即使是在年龄很小的时候（1岁半），小孩子一起玩时，男孩只会接受其他男孩的影响，然而女孩却能平等地接受女孩和男孩的影响；5到7岁的时候，女孩子不再想着要同男孩子玩；从7岁一直到青春期，我们的社会文化（实际上是所有的文化）没能提供正式的机会以确保男孩和女孩继续交往。

* * *

* * *