---
created: 2014-05-03 08:04:43
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 高德刚(前员工)
  - 老高(员工/合伙人)
  - 王斌(股东/员工)
  - 孙家权(股东)
  mood: 愤怒、坚决、疲惫
  summary: 王霞客在团队会议上严厉批评股东王斌的散漫作风，并提出三项整改方案，同时宣布实施指纹打卡等新规。
  tagged_at: '2026-01-11 03:49:42'
  time_space:
    date: '2014-05-03'
    location: 达州
location: 30.7385,107.209
tags:
- 股东矛盾
- 考勤制度
- 会议
- 团队管理
- 工资改革
updated: 2014-05-03 08:32:32
---

# 开会发飙

我回顾了一下，我们这个店的经营，去年上半年特别辛苦，因为人员磨合，比如跟高德刚，比如跟老高，真的是一个痛苦的经历，高德刚偷奸耍滑，喜欢拍马屁，邀功劳，我那时候当一个老板也当得不太成熟，生怕得罪了员工失去了支持，就又是哄，又是鞭策的。。。。直到下半年，我觉得不能这样向我自己的尊严妥协了，所以非常果断的把他开了，当然现在我们也是朋友，因为我给出的理由他心服口服。
然后，跟老高，不怕告诉大家，因为工作吵架不下30场，因为工作打架不下10场，基本上原因就是高德刚向我告状说老高怎样，或者是老高上班来的迟。然后每周我下来，都会吵架，我那段时间最怕过星期六，因为星期六早上，我起床就会催他，说她，然后老高骄傲的个性是没法忍受的，所以会吵架甚至打架，然后就会说起要走，再然后就是我去车站啦，新华广场啦，苦口婆心的追回来，那段岁月，是我最黑暗的时期，但是，我很高兴，每吵一次，我和老高都进步一点，这是真的，大家可以真心的评价一下老高，今年的老高跟去年的老高，绝对是不是同一种风格了。
说了这么多，我是想告诉大家一个我的心得，就是当好团队头头，不是光想到要去当一个好人，当一个所有人的喜欢的老好人。更多的时候需要站出来，去搞定一些比较棘手的问题，去搞定一些员工不太好搞定的问题。 我今天想搞定的一个问题，就是王斌的作风的问题，如果因为我来处理问题，伤害了我和王斌的兄弟关系，我愿意付出这个成本，来纠正这个问题。

1. 批斗王斌
	1. 首先王斌是一个股东，但这个股东带给你的只是年终分红，前提更是一个员工，股东身份不是让你拿来能够比其他人更优越，而是让你有更多的责任心，但是你这段时间的状态，完全就他妈是一坨屎。 毛病一大堆，我最最不能忍受的就是，睡到10点过，而且没有一点主动向我承认错误的心态，是认为我看不到就会当做不晓得吗？我是想看你到底会持续好久才会改，或者才会向我忏悔一下，结果都没有。是不是我没有提醒你呀？我早在四天前都在提醒你，不想直接说你，因为才把你喊到达州掏心掏肺给你讲，
	2. 上班时间极度混乱，睡到10点过的情况，是我所不能容忍的。
	3. 三种解决方案，一，如果自己想的通，可以真诚的向我道个歉，我也愿意配合督促你改好状态。二，如果想不通，要抵触这种，那最坏的状态就只有通过引入第三方股东，或者我培养其他人来接替你的工作，你可以像孙家权一样，只拿分红不用工作。三，最最不济就是，我们进行资产清算，也可以叫做资产重组，这生意不做了，我去找人把盘子接了。
2. 指纹打卡
	1. 我要看到每天指纹打卡的记录，上班下班打两次
	2. 如果迟到或者早退——也就是只有一个指纹，我就扣半天的工资。如果缺勤——也就是整天没有指纹，就扣全天工资。这并不是严厉的考勤制度，我只想约束一下大家。望全力配合
3. 老高工资改为补贴
	1. 老高执行每周300元的财务补贴
4. 提案，工资提成结构改变
	1. 一直有一个想法，今天提出来让大家有个 心理准备，也可以大家发表一下看法。