---
created: 2024-02-08 11:54:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 张乃通院士(哈工大航天学院院长)
  - 孙家栋院士(共和国勋章获得者)
  - 师兄(华润战投)
  - 师弟(深创投)
  mood: 坚定、感恩、充满使命感
  summary: 作者回顾个人成长与四次中国造富浪潮，从军工研发转向产业投资，并成功投出两家上市企业。
  tagged_at: '2026-01-11 03:49:48'
  time_space:
    date: '2024-02-08'
    location: ''
tags:
- 造富浪潮
- 科技金融
- 产业投资
- 时代红利
- 军工报国
updated: 2024-02-08 11:54:00
---

# 开头，北大女生是风雨，是北大风雨，有一个结果；

开头，北大女生是风雨，是北大风雨，有一个结果；
商业小纸条第一句话： 
农村出来的产业投资人，
投出2家上市公司的农村小伙36年的风雨路，
他经历了什么？能给你带来启发

\- 更大的国家里程碑，压过光芒；
\- 

商业小纸条第一句话： 
1. 投出2家上市公司的农村小伙，亲历普通人如何踩中这新一轮的科技造富浪潮？

（如果基于这个标题，，就需要后面拆解几轮科技造福浪潮，国家大背景则是基于几次造福浪潮为主线

2. 

普通人改变命运，大部分是踩中了中国过去这四次造富浪潮，算算你经历过几次？最近这次你能抓住吗？

1987年，我出生在四川南部一个偏远小山村，
同年在遥远北方的哈尔滨工业大学成立了我国第一个航天学院，当年8月我国发射了返回式卫星为法国搭载试验装置。

周期大概 8 年一次，算算你经历过几次？还有几次？

———
标题：投出2家上市公司的农村小伙，亲历普通人如何踩中这新一轮的科技造富浪潮？

【开头】普通人改变命运，大部分是踩中了中国过去这四次造富浪潮，算算你经历过几次？最近这次你能抓住吗？

1987年，我出生在四川南部一个偏远小山村，
同年在遥远北方的哈尔滨工业大学成立了我国第一个航天学院，当年8月我国发射了返回式卫星为法国搭载试验装置，这是中国打入世界航天市场的首次尝试。在当兵父辈的熏陶下，军工航天梦在心里萌芽。

92年，同样来自四川的一位老人小平同志南巡，推动改革开放，民营经济开始蓬勃发展，开启了中国第一次造富浪潮—体制造富，那一年的热词儿叫下海经商。
村里有了第一个万元户的那一年，我小学毕业。

正当改革蒸蒸日上的时候，大洋那边的老美坐不住了，搞出了南斯拉夫大使馆被炸事件，南海撞机事件等，全国群情激愤、斗志昂扬，那一年，我也经历了人生一大挫折，不慎落水，险丢性命，后被当过兵的邻居救起，也更坚定了我军工报国的理想。

经历诸多事件后，我国军工事业奋发图强：
（刘华清将军图片，配文字：中国不建航母，我死不瞑目！）
（视频：周总理说飞机只有17架，一遍不够就飞2遍【8】号素材前十秒）

那一年也迎来我的奋发图强时刻，看着学长黄汲清院士的雕像，我默默坚定了考进军工名校哈工大的梦想，开启了夜以继日奋发学习的刷题大战，最终如愿收到哈工的录取通知书。

（附刷题照，奖状墙照片，通知书【10-1/2/3】等）

国家奋发图强的结果是：08年北京奥运盛大举行，10年上海世博万国来朝，11年五代隐身战机歼20首飞成功，铸成我国长空利剑。与此同时，深交所创业板开板，房地产如火如荼，楼市资产大涨，第二次造富浪潮—资产造富 席卷而来， 那些年的热词儿是买房。

当姑姑家拿到城里第二套房产证时，我拿到了IEEE顶级学术论文的录用书。
承蒙哈工大航天学院院长张乃通院士指导，及我国卫星之父，共和国勋章获得者孙家栋院士校友的熏陶，在硕士期间发表数篇博士级SCI、EI论文，做到了学院创院以来，该学科的前无古人研究成果。

我国韬光养晦奋发图强的故事还在继续，
13年，嫦娥三号探测器成功着陆月球，中国成为世界上第三个实现月球软着陆的国家；
彼时，中国互联网企业扎堆赴美IPO，掀起了我国第三次造富浪潮—互联网造富，诞生多位亿万富豪，5万员工的美团上市后，造就了4614名百万富翁，在研究所已做5年研发的我，拿到了集团颁发的科学技术奖及数千元现金奖励。

此时，我陷入了深深的困惑：若自己一辈子做研发，给研究所增加几个产品，这样就能推动产业的升级吗？就能免受老美的围堵打压吗？

我深度思考之后，毅然决定挑战项目管理和市场开发管理等岗位，进行多岗位锻炼，期间全面吃透了国防装备的生命周期和产业链；

19年，习大大宣布科创板开板，我国走上了自主可控的科技和金融强国之路，第四次普通人能参与的造富浪潮初见端倪。

多次同华润战投的师兄和深创投的师弟深度交流，并研究了美国的科技创新史，发现：创业投资基金是科技创新发展的最重要推动力，心里投身产业创业投资的那团火熊熊燃烧，于是果断加入了专业的产业创投基金并成为投资合伙人。

站在当下回头看，你会发现人在时代大潮前力量其实很微小，不是你铸就了时代，而是时代成就了你。
时代红利自有周期，看看你的父母，如果一次都没踩住，家庭就原地踏步，如果踩住一次，就在时代上车了。如果踩住两次，应该实现了跃迁。

简单总结下体会，
1. 从大的层面，踩准时代红利的人是相信国运的人，没人能靠做空自己的祖国赚钱。
2. 你或许踩不中最红利的产业，但踩住相关产业链已经足够让你超越80%的人了。
3.我从央企体制出来，成为创投一员，口罩期间，在线看了上千项目，线下实地走访数百家科技企业，投出两家军工科技上市企业。
我觉得我抓住了一次，不是踩住，而是奋力抓住。人一辈子大概有两到三次踩住红利的机会。你太老或者太小时，机会对你并没意义。你若正当年，我想告诉你，这一轮科技造富的时代红利已悄然而至，
（画面应是出：科创板和北交所照片，习大大金融强国照片）
（祖国完全统一的目标一定能实现的震撼情绪视频，以及强大军力展示的素材；
\- 产业人的身份展示，并号召加入，一起抓住时代红利）

科技，金融与民族伟大复兴

素材：雷电威力上市，安徽佳利奇过会
素材：珠海航展；
而且你们也可以，科技造富浪潮端倪已现，