---
created: 2014-07-06 00:36:27
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 姚姐(朋友)
  - 王平(姚姐丈夫)
  - 珍姐(朋友)
  mood: 冷静、反思、关切
  summary: 王霞客从姚姐处获赠欧米茄仿表，并计划调解姚姐与王平的婚姻矛盾。
  tagged_at: '2026-01-11 01:33:29'
  time_space:
    date: '2014-07-05'
    location: 文化街
location: 31.2204,107.499
tags:
- 信任危机
- 虚荣心
- 婚姻调解
- 沟通
- 欧米茄表
updated: 2014-07-06 00:36:27
---

# 0705 得表失财

1. 冷瑞被老高冷落
2. 得到一个欧米茄Ω表
3. 被偷了接近三千元现金
4. 伤者那边准备出院了
5. 姚姐和王平的婚姻问题继续发酵

先说欧米茄表吧，今天姚姐约我出去到文化街见个面，就是两件事，送我一只欧米茄的
A仿表，向我倾诉一下和王平的苦楚。
这只表姚姐明说了的，是A货。不过我真的觉得设计感很强，好看。对于我来讲已经够好啦！就是我的心态问题，得到这样的东西会把虚荣心膨胀起来的，我明显感觉到我今天戴起表出去充电费时，在电梯遇到个戴表的人，我就在看他戴的什么表，有没有我的好看。这种轻微的心态变化，其实会成为日后的心里负担的，如果别人的看起来比我的差，我会心中一声“哼╭(╯^╰)╮！”，如果别人的比我好看是真货，我会憋得很，甚至会埋怨姚姐，那就完全进入病态思想了。
——我要的是它的设计感和美感，不是它代表的虚的价格。我也并没有因为这个表就成了中产阶级或是成功人士，我还是那个奋斗中的屌丝，这个表不会带来其他的价值的，最多就是美感增加，我认为这是很有性价比的饰品，美感度一分不减，实际价格低得出奇。有人问起来，我就说不知道价格，是一个姐姐送的，她告诉我了这是A货，不过我仍然很喜欢的。 就这样说吧，坦诚一点也没什么，也不会伤害姚姐的我相信！
对于姚姐描述的，王平有点想分手了，我不知道是王平觉得姚姐太自私了，还是觉得姚姐心有其他想法而不信任了。哎呀不对头，思路挺乱的，据姚姐表述：起初是因为还珍姐的钱时，姚姐没有及时把款给还上，增加了王平的不信任感，让王平误以为姚姐是想把她自己的钱私藏起来，而尽可能使用王平的钱，故而衍生出了王平的不信任感和愤怒。大概就是这么回事吧！然后其他的就是王平的小心眼很多啦，比如翻看手机。反正总体上王平是不够磊落的一个人，老是怀疑姚姐，可能因为自己是经常撒谎的人的缘故吧，很难信任别人，也好面子。姚姐总体上是比较坦诚的女性，而且特别向往浪漫主义情怀，十分感性，同时也是个比较好一点面子的要强女人，喜欢把控一切，喜欢把事情处理得让别人觉得各种巴适，当然也会活得很累。
他们两人在一起的时候比较容易演戏，演给外人看，让外人觉得羡慕，最终两人都很累。。。。。好了不去评价他们两个了。
我觉得在他们感情这么艰难的时刻，我真正需要做的是加强他们两个的沟通交流，建立信任。因为建立信任太难了！
我计划这样，下周一找王平去一趟乡镇，然后告诉他，我找你乡镇是为啥你晓得不，能猜到不？  我不希望你觉得，我跟姚姐的关系比跟你还要亲密，因为姚姐是一个很会搭理关机，很容易拉近和人距离的人，而你王平是一个很实在却不太会表达的人，你看我跟你们一家人在一起的时候，和姚姐聊得比跟你还多，由于我觉得我对你太重要了，怕你吃姚姐的醋呀，哈哈哈。开玩笑，我还是觉得要向你表达一下态度，看你一天到黑低沉得很，你自己都说自己消沉了的嘛。
然后就东扯南山西扯海嘛，能够拉近关系就拉近关系，然后告诉王平，姚姐其实是一个比较好面子的人，而你王平也好面子，所以你们两口子有时在我看来相处得就像演戏，搞得都很累，而且还不容易长久相处，我看到着急呀，你王平的稳定决定了我销售的稳定，你再一折腾，我觉得伤不起呀。。。。。大概谈这些，如果王平愿意坦诚的话，就能继续谈了，要是不愿意坦诚的话，可能就没法继续了，总之要告诉王平一点，姚姐还是比较值得过日子的一个人，请他好好珍惜。