---
created: 2022-01-10 09:18:57
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 媳妇
  - 绞哥(人脉)
  - 姚明(项目方)
  - 空军(朋友)
  - 何洪(项目方)
  - 周洞洞(项目方)
  - 王斌(朋友)
  mood: 焦虑、决心、感恩、反思
  summary: 王霞客在成都规划日常，聚焦结婚准备、项目跟进与学习，并反思获得引荐的关键在于彰显自身价值。
  tagged_at: '2026-01-11 03:55:52'
  time_space:
    date: '2022-01-09'
    location: 成都·行政学院地铁站至天鹅湖郊野公园
tags:
- 结婚筹备
- 项目跟进
- 学习规划
- 股权投资
- 引荐能力
updated: 2022-01-10 09:21:32
---

# 思考成都时怎么安排日常EverRec 20220109_201503

思考：推进合作很重要的能力是获得引荐；
规划在成都的日常安排—— 沟通加学习，把学习当工作来办

[EverRec 20220109_201503.mp3](./_resources/思考成都时怎么安排日常EverRec_20220109_201503.resources/EverRec 20220109_201503.mp3)
00:00:01 - 00:01:19
现在是二零二二年的一月九日晚上八点半，八点一十五，我正在从成都的行政学院地铁站往往往哥的家里走，现在刚经过天鹅湖郊野公园。今天媳把媳妇送走了，媳妇这个周末从重庆过来。重庆过来走的时候，有的时候总觉得一直在为我各种省钱，我又好像不太愿意付出，说要买一瓶买一瓶贵的，反正买一瓶两个精华液，然后九百块钱我刚买了。买了之后它它我发现它可开心了。我能理解他，就他可能觉得一直在理解，跟着帮我审，就担心我成为那种不愿意付出的那种。
00:01:20 - 00:02:25
然后就说的时候我也没犹豫就给他买了。不要买了，但是我说刷刷的花，反正我仔细想了这个事儿就是这个事儿是要做的，确实他从他的角度一直在帮我审他审他感觉不到你是一个愿意为他付出的，付出的那种病态吗？还咬咬牙给他买了，让他开心的走。明天就十号了，其实我是应该好好的规划好好的规划倒是。要结婚的事儿了当时要去订婚的事儿，比如说我要先把行动项是先把那个嗯那个买了先把到时候给彩礼的红色箱子给买了，这个事儿我要呃到时到时候我就现金方把现金取出来，放到财力的盒子，放到厂里的盒子里面。
00:02:38 - 00:03:12
我再去凑点钱我还要去给他买三金。三千我也不知道花了多少钱。三千再怎么也得花一万。反正就是凑十万、一万二的三金，八万八得了彩礼。就。我可呃可能就按这个就按这个标准执行，不用多想了。
00:03:18 - 00:03:21
就给个八万八。
00:03:28 - 00:04:17
就是这个标准。只能摇一摇、忍一忍，让他们可能没那么满意，但是这个态度肯定是在那儿，态度深了，就只能这么做，反正也是知道我是借的，但是我也差一两万这个事儿失落还得我擦影视。我也没办法，我也是咬咬牙，还有明天为了结婚这个事儿，明天还要去打电话问一下陈呃于栋民政局。问一下移动那边民政局的呃领证前的一些准备是什么？领证之前的准备。
00:04:23 - 00:04:26
领证之前的准备，而且移动问一问。
00:04:49 - 00:04:50
结婚那个事儿。
00:04:57 - 00:04:58
还有就是。
00:05:04 - 00:05:25
这段时间跟进这几个项目的事儿，这个项目目前我能够使用到的。我看了一下当下我在用的工具盒的人脉，就是绞哥这边通过绞哥去拿姚明，再通过绞哥去认空军那边的朋友。小哥，确定是空军那边的朋友？
00:05:34 - 00:06:01
而空军那个朋友，我们以答谢的心态就是感谢他，上次就帮他去问了这个事儿，我们还是去答个谢，还是要借一下感谢他帮他去问了这个事儿。我感觉这个就像一个派发机会一样，我让那个机构去了，结果他不认识我。不行。结果他没有认识我，我就去。
00:06:08 - 00:06:24
就去那个。可以这么说，就可以说是我把那个机会来了，我当时我要去拜访了机构，让机构看一下，那个机构去看，看了之后评估下来是挺合理。屏幕下来。
00:06:41 - 00:07:43
所以何洪这边我也要去切入，下次应该一起去切入，一起去见的，下次应该是在这个建之前就积累另外一个能力去建一个去建一个要投准备投资标的，应该准备哪些问题结构准备问题。上次做的ppt材料里面提炼问题出来，就是把这些问题提炼出来的话把这些问题提炼出来，应该就能做材料了。这做材料还有三行那边可以用明星明星盛通瑞鑫盛通瑞鑫盛通我又能找谁呢？成都瑞鑫盛通。成都瑞星圣桶。有人先打过电话去才是有效的。要是没有人打过电话再去在哪扎。
00:07:44 - 00:08:30
是哪的？引荐人和推荐人特别重要，就这个事儿获得了推荐和引荐。其实我们有时候在想一个事儿，我们努力去认识、结识这些人，是为了获得验的机会，你单纯只是认识，那没什么办法，你单纯只是认识，其实也没什么没什么卵用。你通过认识人，你认识之后，你的很见那活动、你的方式就是一般来讲新认识的人都愿意忙，但他得知道你准确的核心点和诉求是什么，就这个事儿，这个事才是本质。
00:08:36 - 00:09:08
就这个事儿才是本质。准确的知道你的核心点和诉求，现在我所以要获得引荐的前提是你得说清楚你的能力是什么，他能得到什么，这个本质是什么？就是你要获得引荐是你要彰显你的价值你要彰显你的价值和你想要实现的目标。你想要实现的目标。
00:09:18 - 00:10:40
实现的目标。以前我做供应链金融和现在做资本都是做股权投资，其实真的是一个交朋友的过程。就我喜欢这种合作共赢的享受，这种又交了朋友，既交了朋友又获得了价值，既交了朋友又分享了价值。这个事儿是我引以为豪的。机构之间经常互相帮忙，我想串串举我投了一个项目，我觉得你好你也可以投啊可以试一下，一起投一起投，做资源协作。跟被投企业关系里面，咱们也不是也不是什么，也希望是能够去交朋友。另外就是提升认知，你提升认知能够通过这个里面很快的变现，能够通过就知识能够在里面变现，也也能感觉到你在里面也是感觉到认知和开呃你在里面一直感觉吸收了新的认知，但他很快就会转他就有渠道把认知转成转化成收入。
00:10:41 - 00:11:35
比如说你理解了某个赛道，比如理解军工连军工某些赛道或者这些信息和价值，你最后可以转化成有工具，你会转化成投资，又转换投资就是转化成投资。但有这些工具需要投资股权，你相信他，你理解他你敢投。投了之后到底在这，对不对？这个市场就能就能变。我很幸运我很幸运的用一个现在所处的这个职业，它能够把认知做很好的表现，能够把认知和资源积累和资源做极好的一个是一个极好的变现工具是一个极好的变现工具。就说你享受任职，享受认知快感，也能够体现，也能够做价值变现。
00:11:38 - 00:12:37
就以前我们觉得我们要学习、要提升认知，才能，然后跟有了认知之后，再到变成现金都要走，这个就是很好的一个方式。所以我们可以把这个事儿。把这一个事儿是做得最欢乐的，那我就可以把做公益、念金融和做资本和做股权投资这个资本资本这个事儿都说成。能够感受到一些使命感，或者能够感受到合作的快感合作的快感，享受合作的快感。合作和交朋友的快感。或者我刚才说的这些，获得引荐的时候，你得你的一些自我标签吧你的自我标签。
00:12:37 - 00:13:08
另外军工还能够报国呢？军工报国，军工强国也是一个很好的标签。还有一个是什么呢还有一个是我接下来该怎么弄。刚才我一直逼得想想办法，那办法怎么想？这办法怎么想了？就是想尽一切办法去弄，想尽办法我只能有密集的跟进，绞个针再问一下可以多问一下进度。
00:13:18 - 00:13:51
小哥，这边应该密集的跟进一下。只有做这个事儿，跟进结果怎么样让我姚明里面有结果等反馈。要么还有周洞洞那边周洞洞这边跟进，那个跟进是何鸿、瑞鑫盛通和。你看瑞兴盛通。我应该给每一个项目建做一个资料库的，瑞幸申通资料库。
00:13:56 - 00:13:59
应该给每一个项目做资料库做的笔记里面。
00:14:09 - 00:14:50
我吹过你吹过的蚊子，还有什么？还有另外一个思考就是，好有程度之后，每天如果说事儿少，事儿一旦少就特别容易得患失。其实我应该做的事儿是跟我和学习把它排起来。九点之后就开始做工作上的事儿，该学习的学习，九点之后该做工作的事去做学习，把学习当做一个事之一。现在要学内容还挺多的，每一个人都学习二十分钟每个人学习二十分钟，那就十分钟，不然一天一眨眼就过了一眨眼就过了。
00:14:55 - 00:16:01
从明天开始，我应该做的事儿是就不要安排多了，早上去除了电话协调一些事儿，紧跟着就是沟通。打。就是沟通用什么沟通呢呃呃呃呃的沟通。另外一个事就是把学习目标搞起来，明天去报个名。明天也要看一下能不能报名基金的那个事，基金要学习了，基金要学您要报。还有这百还有沙丘学堂里面的资本的课程也可以学习了。产业报告。这些都是可以去学习的，那我去哪里学习？反正不能一直在家里。反正不能一直在家里办公室也可以，这里办公室只有办公室，或者找一个学校。
00:16:08 - 00:16:09
航空。
00:16:19 - 00:16:26
还有学校也是，早先下山了，不好找。
00:16:31 - 00:17:01
我罪过你罪过的。文松，我们算不算相拥？现在其他的暂时就想这些，其实这边有这事挺多的，关于接货的准备我明天还要跟王斌打个电话，也要争取下。不过先去一下，哪怕一万，还能想想办法。除此以外还有王密吗？还有谁能想办法？还有谁能够上当？
00:17:30 - 00:17:51
对，结婚的事儿。这个事很多，那最后我再来总结一下行动象，好，行动象到了。第一、每天打电话给动的。民政局问一下你这儿的需要时间准备啥？第二、发给王斌，让他能不能再准备一点钱？第三。
00:17:57 - 00:18:03
第三是跟进小哥，第四是学习。学习。
00:18:11 - 00:18:34
第五是京东上买那些东西，第五是京东上买。京东上买彩礼专用的小箱子。好吧就从这儿。拜拜。加油。