---
created: 2020-08-16 15:28:02
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王晓蝶(票金所聚会认识)
  - 波哥(读书分享对象)
  mood: 专注、思考
  summary: 王总参加票金所聚会拓展人脉，并整理《思考快与慢》读书笔记，涉及多个心理学效应。
  tagged_at: '2026-01-11 03:55:46'
  time_space:
    date: '2020-08-16'
    location: 家
tags:
- 人脉拓展
- 心理学效应
- 远程办公
- OKR
- 思考快与慢
updated: 2020-08-16 19:16:39
---

# 思考快与慢笔记

今天在家又闷了一天
昨天参加了票金所的聚会，挺不错，认识了新的人，简单说，就是认识了不少上海这边的人，仙子啊也不敢说，认识了俄很多朋友。  刚认识 也不能算是朋友。  有个小姑娘 王晓蝶，也挺有意思，这男人的，总是会在觉得有女性时，有意思些。  

今晚还要分享《思考快与慢》 ，这个得抓紧点时间了a。 

对了，目前自己 没家庭，不需要到办公室的状态，真的学了不少东西呢，比如把自己想做的okr，还有动态股权等，研究并往落地方向去推行了。 

后期，甚至考虑把远程办公，纯远程团队搭建提上日程。 

好了  开始做事了

刚才随想了很多，不过专注才是当下最应该醉的事情

对于思考快与慢，你有什么新的想法吗，波哥/

1. **峰终效应，最后那段时间的体验，人们印象往往最深。 带团玩耍时，最后段不大气。**
2. 系统一 系统2 ，有点像大象与骑象人。  自动驾驶
	1. 认知放松，押韵更有说服力
	2. 曝光效应，见面三次以上。 
3. 锚定效应。 
	1. 先出锚定的人，往往其实有利一点。
	2. 案例轮盘数字，影响非洲国家预测，打折，和“打折，限购12罐”，这里的数字就锚定了
4. **回归平均值**
	1. **我有个朋友，每次觉得人生不顺的时候，就跑来找我，说沾沾我的光，改一下运。** 
	2. **我以前的助理，我真的很怕自己哪段时间，对她特满意，因为接下来绝对让自己跌眼镜。** 
5. **预测建议没用和预测建议比主管评价更有用，这两个不好权衡啊。** 
	1. **有个军队用人的安排测评，为什么之前用孔雀型等来分辨，觉得完全没相关性， 但是我记得卡尼曼还给以色列军方设计过一个新兵测评表来安排新兵，非常有效。   这差别在哪儿？樊登提到自己反对做什么人才测评，但其实我还是挺相信人才测评的。  测评框架，反而更能避免人的主观性啊。** 
6. 防止过度乐观导致的规划谬误。  事前验尸
	1. 假设已经完全失败了，我们来分析总结原因
	2. 阿里巴巴经常开会”阿里巴巴时怎么倒闭的“
7. 损失厌恶
	1. **赔一百块钱的心理价值 要赚200块才能填上。  所以 ，要引导人做选择的话，以xx能让你减少损失，可能效果远大于xx能让你增加什么。  比如：使用我的药物，能让人晚两年死，和使用这个药能让人延长寿命， 两种说法带来的心理引导是完全不一样的**
8. 禀赋效应
	1. 觉得自己拥有过的东西会升值。 比如收藏葡萄酒的人 35美元拍卖到手，别人100美元，自己都不卖。   
	2. 两人随机选假期或者现金，然后过段时间，让两人换，两人都不愿意换。大脑会合理化当下的选择。
9. **心理账户**
	1. **意外所得账户。 自己曾经很大方的，但又一次我想要尝试让自己在闲鱼上把闲置物品销售，一个好朋友买了 120元，按理说这钱不多，我会送了算了，但当时我就坚持认为该收钱了，还反复提醒自己王波，你一定要收哦。 第二天，一个装修公司包了个红包和一盒月饼，请那朋友吃饭，还把月饼给他爸带回去了，费用超一千了，但一点不心疼。   辛苦赚钱账户和意外所得账户➕情感维系账户**
	2. **情感维系账户。  自己不舍得买的手机，送女朋友特舍得。  因为把钱放进情感维系账户了，“谈感情伤钱，就这么来的”**
	3. **零钱账户。  每次40元收费和一次性给400，小孩子会不一样安排这个钱。**