---
created: 2019-10-04 22:37:36
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 伊丽莎白·库布勒罗斯(心理学博士)
  mood: 平静、求知
  summary: 王霞客阅读并记录了关于悲伤五阶段（库布勒-罗斯模型）的心理学理论，以帮助理解情感过程。
  tagged_at: '2026-01-11 03:57:31'
  time_space:
    date: '2019-10-04'
    location: 30.75144067912786,107.2013949138489
location: 30.75144067912786,107.2013949138489
tags:
- 情感处理
- 悲伤五阶段
- 个人成长
- 库布勒-罗斯模型
- 心理学
updated: 2019-10-04 22:38:27
---

# 悲伤五阶段

悲伤的阶段 ：伊丽莎白 ·库布勒罗斯模型在这段攀登途中 ，我们要知道悲伤有五个阶段 ，这对我们会有帮助 。在理智上了解了这五个阶段 ，我们在情感上就会走得轻松一些 。多亏了伊丽莎白 ·库布勒罗斯 （ E l i s a b e t h K u b l e r R o s s ）博士 ，她在这一领域颇有建树 ，让我们因此认清了悲伤期的各个阶段 。

* 阶段一面对不真实的感觉 ，人的第一反应是否认 ： “我不会遇上这样的事情 。我只要再等一等 ，一切都会好起来 ，我的爱人也会回来的 。 ”人们常常会感到情感休克 、麻木 ，从而否认任何感觉 。人们会进入机器人的阶段 ，他们装作什么都没有发生 ，压抑愤怒 ，然后就抑郁起来 。他们对前任的态度非常好 ，希望一切只是个噩梦 ，相信对方事实上并没有离开 ！没人愿意告诉朋友和邻居自己要分手了 。事实上 ，我们连自己也不告诉 ！
* 阶段二人们逐渐开始接受分手的事实 ，愤怒的感觉也随之而来 。在这之前 ，愤怒的方向是朝着自己的 ，这种做法助长了压抑的感觉 ，而现在愤怒的方向是朝着他人的 。当你表达愤怒时 ，一方面感觉不错 ，一方面又担心由于自己的愤怒 ，那个人更不会回来了 ，所以也有些内疚和矛盾 。多年来 ，相处中积累的愠怒不满开始浮现 。结果就是 ，你可能开始细致地向别人描述你的前任是个多么恐怖的人 ，然后你就处在了 “进退维谷 ，左右为难 ”的情景中 ：无论怎么做 ，都是错的 。如果你说前任有多么好 ，那你怎么这么愤怒呢 ？如果你说对方有多么可怕 ，那问题来了 ，你当初为什么会爱上这么可怕的一个人呢 ？你一旦承认并表达了悲伤的愤怒 ，你就已经开始处理自己的悲伤了 。
* 阶段三当开始面对分手这个事实 ，却还不情愿放下时 ，人们有可能开始讨价还价 ： “只要你肯回来 ，我什么都愿意做 。我会改变的 ，什么都能忍受 。请跟我复合吧 ！这个阶段是离婚期的危险期 ，很多人真的就在这时复合了 ，可他们复合的原因是错误的 ：重新走到一起 ，是为了逃避分手带来的孤独感和不幸福感 。他们复合不是为了与前任建立有益的关系 ，而是 “两害相权 ，取其轻 ” 。
* 阶段四悲伤的第四阶段是对爱情最终放下 ，从某种意义而言 ，这是黎明前的黑暗 。在这个阶段 ，抑郁是典型的症状 ，但这个阶段的抑郁不同于第一阶段 。这个阶段的抑郁有一种 “废话连篇 ”的感觉 ： “这就是生活的全部了 ？ ”你的内心出现了很多关于生活意义的对话 ： “我为什么在这个世界上 ？我生命的目的是什么 ？ ”这是个人成长的一个阶段 ，在这个阶段 ，人们建立起更为坚强的自我身份 ，找到更为深刻的生活目标 ，让生活更加有意义 。有一定数量的人在这个阶段会有想自杀的感觉 ： “这么长时间里 ，我一直都在努力 ，但我又陷入深坑了 。我不想放下 ！ ”有时分居很长时间后 ，你才会步入这个阶段 ，再次感到抑郁 ，所以你会觉得非常惊讶 。你这么努力 ，却没有什么进步 ，感觉当然沮丧 。如果你知道有这个阶段 ，走出去就会容易得多 。人们要明白自己感受到的抑郁是有目的的 ，它不会持续很长时间 ，而且这种抑郁不同于第一阶段 。这样想想 ，你心中就会感到安慰 。
* 阶段五这是接受分手事实的阶段 。在这个阶段 ，你开始摆脱悲伤带来的情感上的痛苦 ，开始觉得没有必要在过去的关系上投入感情 。现在 ，你可以继续攀登这座高山 ，实现更为圆满的个人自由和独立了 。