---
created: 2014-08-02 23:16:25
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王海梦(同事/下属)
  - 李大育(同事)
  - 王斌(朋友/情感对象)
  mood: 焦虑、烦躁、犹豫、自我怀疑
  summary: 王波因待办事项繁杂感到焦虑，决定将保险报销等棘手工作交给王海梦，并反思职场关系与个人情感。
  tagged_at: '2026-01-11 01:34:18'
  time_space:
    date: '2014-08-02'
    location: 坐标 31.2204,107.499
location: 31.2204,107.499
tags:
- 产品演示
- 待办事项
- 保险报销
- 职场管理
- 情感反思
updated: 2014-08-03 00:31:27
---

# 0802 想做的太多了

到底就是想的东西多了点，然后一种什么事情都没做好的感觉，
我想要  先说理想吧，哎呀这么跟工作事情写在一起又好像有失梦想清单的纯洁性，管他妈的哟。先写下来，不然要忘。
- [ ] 买车子
- [ ] 买窜货     需要找出窜货的条码。
- [ ] 做开盘ppt   开会打款签协议
- [ ] 报销保险费用   最不想面对了
- [ ] 做乡镇巡检
- [ ] 车子上牌照   最大的障碍是不确定性
- [ ] 计算工资   门市工资该发了
- [ ] 罗欣要的电器给他落实    整理一份明细给他 附上收款账户。
想到这些事情就是一锅粥啊，一点儿都不想去面对，今晚还想做面膜呢，又没有时间了，整个人就是焦躁的状态，什么都不想去触碰，啥都不想弄，这些事儿都很难吗？真的很难吗王波，其实就是因为这些事充满了不确定性，有些未知的障碍在里面，因此不敢去碰，是吧？
我们先说说，最不想碰的就是保险报账嘛，从流程来讲就是，拿着手续，走到保险公司，然后上交手续，核对差些什么，再然后就等待款到，款无非就是快一点跟慢一点的区别。你说哪一步很难吗？最担心的不就是，差资料带来的挫败感嘛？    然后告诉自己越是让自己不舒适的情景，越是证明自己在提高，能对各种不舒适场景应对自如，你的生存能力就是越强。  那这个机会锻炼自己有啥不好呀？  遇到了就去面对，只有面对了，才能解决掉问题。
你他妈每天在这里逃避这些问题，就很爽了吗？ 
难道是番茄钟让你 产生懒惰效应了？
还真不知道！
一大堆的不爽，我知道应该去面对困难，不过我还是没能说服自己，乐意去做这事儿，感觉仍是被逼着去的。做的是自己不开心的事情，怕没面子吗？  还是那个挫败感吗？到底，你是个什么样的人，王波同志，你他妈，就一个怂逼，。。。。。。。唉，刚才接了王海梦电话，到时候让她去办这件事儿。
  不过，听到王海梦说在公司，有点被排挤的感觉，也是让人挺难做的，我也不会去过多插手事情的，本来就不该纵容能力不足，如果为了让王海梦舒服些，就去砍李大育权限，还是挺不公正的，而且容易手中无将才。根本还是在提高王海梦的实力，
第一步就是要告诉她目前我发现的缺点， 比如还是投机了点，不够坦诚。比如活动自己没亲身参与，却在享受战果福利；比如，报账，实际上花销真的没有那么大，还试探性来报那么多，真的会引起一些负面看法的。而且我去把事情给她摆平，也会增加我在上面的一些不信任度的，因此会各种陷她于不利环境。我同时应该告诉她，我在装修上面从来不吃回扣，使得我更容易被信任，被提拔。在职场上，忠诚度排在了能力值前面的。

做演示的环节应该是让王海梦直接表演呢还是我说她帮助拿物料呢？
我觉得应该在  产品演示的时候，让王海梦亲自演示带说话，我起一个主持人的作用。
比如，下面，我们邀请公司的产品培训师来给大家做一下产品演示，顺带提一句，王海梦是我们公司的 活动促销策划和产品培训师，也就是以后你们需要搞活动她会来帮你策划，产品知识培训也会由她来完成。 
王海梦，就接到上来，自我介绍，我是王海梦，下面由我来把蒸汽洗的一些产品优势，用演示的方式直观地呈现给大家。蒸汽洗，在全国已经卖得很好了，但很多乡镇老板现在仍然很陌生，蒸汽洗主要是通过。。。。。。  就这样展开来讲，我相信会比目前只是我一个人表演的效果好，因为毕竟多了个美女嘛。哈哈哈😄😄😄😄😄😄😄😄😄😄😄😄😄😄
就这么定了。
确定一点，我肯定不会干打压李大育的事情，因为他并没有犯错，只是不够好，要求他一定要尊重王海梦 ，那不是工作范围内的事情！而且说不定他也不自信，本身获得认可就不容易，他希望保住自己现有地位本身就是正常心里需求。

不再去管跟王海梦的私人感情了，也许真的是我太当回事了，其实她并没有我想象中那么在乎才对。
如果我太在乎，我听到王斌在她家跟顺遂的时候，我会不愉快的，准确说会不愉悦的。何必经常拿这些来，给自己心灵遭罪受呢，我不是那种轻易拿得起放得下的那种，跟射手座不是同种风格，爱了就爱了。怎么耍嘛？  除非我不认识王斌，那样还可以轻松一点。以后要暧昧还是找不太熟的吧，免得搞得自己痛苦，看来一夜情的存在是有它道理的。