---
created: 2021-03-29 13:59:41
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李总(潜在雇主/投资人)
  - 王健壕(商场创业者)
  mood: 反思、坚定、警惕
  summary: 王霞客反思创业心态，认为保持低快乐与生存成本是立于不败之地的关键，并计划通过轻断食仪式防止成功后膨胀。
  tagged_at: '2026-01-11 04:00:19'
  time_space:
    date: '2021-03-29'
    location: 上海
tags:
- 成本控制
- 创业心态
- 长期主义
- 轻断食
- 不败之地
updated: 2021-03-29 14:45:22
---

# 成功之前，先立于不败

> 成功之前 先不败！

**最近对立于不败之地之地有了些新的理解：如果还没成功之前，有什么能让我坚持不放弃的力量**
我认为目前让我不放弃的力量是：

> 我的快乐成本足够低，我的生存成本足够低。 比起野心要够大，我倒觉得更重要的是快乐成本要足够低。

我今天在设想一件事情，如果我去找那个李总，然后那李总觉得 这小伙子还不错，要不来跟我干吧。
我当时脑子飞速转了下，说不定我会考虑的，然后我就可以每月有收入了呀。 能每年给我多少呢？
emmm，开个脑洞，50万吧。
然后呢，并不能吸引到我什么。 我就停下来，不再去跑山挖宝藏了，成为一个大户人家的挖矿工了吗？
_我会有这种心动，是因为当下创业项目进展缓慢时，我会动摇。_
我看到王健壕做商场，虽然不知道目前是不是真的很厉害，但我离开时确实挺艰难的， 但耕耘了这么久，也算奠定行业地位了呀。
我在进展缓慢时，依然是在做这件事，在一个生态位上没离开，这个行业机会来时，你才不会错过。
我要如何让自己不错过，那当然是不下牌桌。 我认为自己的这个牌桌足够大。
很多事情，很多行业都不是自己个人勤奋牛逼做到的，就是因为你在这个位置上，在这个行业里。
我就站在上海这座最有可能性和机会的城市，做着创业的事情，直接跟资本和社会打着交道，而非间接跟世界打交道。
我觉得不败之地的意义，在于你进展缓慢，你看不清前方时，并没有随便找个有点光的方向，就换了过去。
如果看不清前方时，担心自己会误入深坑永不翻身的方法是： 匍匐爬行，摸着过。 而不是随便换方向，请你相信一点，稍微有点光的地方，已经没你位置了。
但是，如果你爬着走，都能开心，还死不了。这辈子，你还会失败吗？

> 还有什么是真正的失败？ 战争的结束以对方失去战斗意志为前提！

对于失败的标准，得重新来定。
我的目标是通过创业获得高于同时代人的成功， 获得人生第一笔1000W财富。
什么叫失败呢？
放弃创业，而非放弃这个项目叫做失败。

如何不败呢，就是如何让自己不放弃创业呢？
维持较低的幸福成本和生存成本，这种低成本并不会让自己不快乐。 那应该是多低呢？
我认为分两方面：精神成本和经济成本。

* 别人对自己对尊重，友谊，甚至亲密关系成本。

* 生活生存的经济成本。

这里有第二个我需要面对的问题，

> 如何在有一些成功之后，依然保持较低生活成本和较低精神成本?

我目前比大多数同龄人会做的好一点的是： **在本身一无所有时，我能很快安然接受和适应低生活成本和低精神成本，可是我有些进步之后呢？就是前些年我犯的错误，消费抖和极度膨胀**

我认为，解决这种内心问题一定是靠的哲学，比如佛学、心学，这些更高维度的认知方式，才能做到。

稻盛和夫，在KDII没拿一点股份，这是什么心境。 那个歌手科恩，出家之后是怎么做到问心无愧的。

> 我能做到每周一轻断食吗？ 我想可以把周日晚，拿来作准备，周一大家通常比较忙，没太多约聚会什么的，我就拿周一来断食。 一是提醒自己，不要以为温饱是必然的，每天都该有的，让习以为常的舌头味蕾不麻不。 这是我防止自己膨胀的一个仪式。

我倒没觉得当下人生有多难，不过我挺担心自己会放弃，或者容易被廉价的机会给诱惑到。

我就匍匐爬行吧。

​