---
created: 2021-12-31 23:35:22
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - nev(合伙人)
  - 甘吉利(合作方)
  - 陈淑靖(交流对象)
  - 王波(提及人物)
  - 小余(提及人物)
  - yu忠(圈内人脉)
  - 蛟哥(圈内人脉)
  - jun哥(圈内人脉)
  - 李万里(合作方)
  - 缪越(合作伙伴)
  - 王海梦(牵头会议)
  mood: 焦虑、反思、有压力但亦有规划决心
  summary: 王霞客反思与合伙人nev的合作矛盾，并规划2022年成为专业募资人才及发展商票业务。
  tagged_at: '2026-01-11 04:03:41'
  time_space:
    date: '2021-12-31'
    location: 上海
tags:
- 合伙人矛盾
- 募资规划
- 个人成长
- 商票业务
- 年度复盘
updated: 2022-02-13 15:08:58
---

# 我应该责怪

我能清楚的意识到，我对nev有挺大的怨言。

* 比如 去年跟甘吉利他们合作时，自己说也要做顾问。这种合作难度大幅度上升了。 最后合作告吹了
* 比如跟陈淑靖深圳交流后，对方指出 每个人都有价值感需要，王波的价值感需要时未被满足的。 这让nev认为被挑拨了，进而要求我不跟陈淑靖过多交流。 我观察到自己有被控制的压迫感，
* 比如非说要拿制度来解决小余万一吹枕边风影响合作的问题，我觉得干涉过深了
* 比如要我去租办公室，然后睡在办公室里，把租房的钱省下来，投入到办公室里。  我感觉没考虑生活体验。 
* 另外，自己很愿意分享利益，当把事成之后的做了分配，就忽略当下的困局了。 这个到没啥，我能感受到他确实愿意分享利益。 

今年一开年，我的资金困局更难了。

* 报了账，但是覆盖不了花呗额度；
* 房子一直没租出去，房租压力也不小；
* 哥嫂的投资款，已经不多了。
* 媳妇儿要过来的话，还不知道会怎样呢？

我真的有点没底呀。

去年我都干了些啥？

* 蹭投资人身份，参访了近十家企业；而且，借此旅游了很多城市。
* 积累了几个信任自己的圈内人脉： yu忠、蛟哥、jun哥。 
* 积累信得过的合作方： 从最早的磁云、盈票，到后来李万里，确立了李万里这个合作角色。并借此在发力跟缪越这样的合作伙伴深度合作。
* 我看了看去年的照片，8月之前的进展是挺慢的。
* 开始整理升级商务形象了
* 去年年末，几乎都在耍朋友，艹婆娘，nev也还是很能忍
* 12月开始尝试第一次路演了，虽然是小规模非正式的，但是我很享受
* 22年1月开始独立去沟通一些项目了，这也是个很好的开始
* 商票业务，我意识到，这是个不错生意项目。 不过不够酷。
* 刚来上海，经常一个人整天整天无人对话，无人沟通。 到现在基本上能安然享受在上海的一天。 我如果没事儿可做，可以去找谁呢？ 感觉缪越是可以的。

现在回过来看，如果nevis没有从所里出来，我们项目进展一定是很慢的，换句话说，目前我们的规划会完全不一样，应该依然是跟所里那些人搞关系，让他们推动搞商票。 
而现在我们的规划是什么呢？
商票，行口等业务用于赚钱
私募基金去做股权投资，项目就蹭瑞xiang的，去推动募资落实。 「对了，我今年要做好抗干扰，我所有的行程全是以nevis为主，我跟着去，今年我的重心是发育募资能力。

我今年的目标是成为专业的募资型人才：
第一是技能，这包括做募资材料、演讲这些材料、甚至邀约布置等技能加身；
第二是资源，我应该积累潜在LP对象20个，这个要在微信里设置标签等

要达到，自己出去找这方面工作都很容易的程度。

第二个，健康习惯养起来，每日运动半小时。 

第三今年能做到整理晨修日记的习惯。

会议同步：  
 \- 做了商票

* 其他对手价格是真高；
* 线下拜访过的，都有反馈；
* 王海梦牵头沟通组织会议；