---
created: 2020-07-18 23:11:12
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 果断、自信、有魄力
  summary: 王波在美的任职期间，主动申请并成功兼任某市总代理，组建团队实现年销售超1300万。
  tagged_at: '2026-01-11 04:02:42'
  time_space:
    date: '2013-04-02'
    location: 大竹县
tags:
- 美的电器
- 创业经历
- 乡镇市场开发
- 总代理
- 渠道管理
updated: 2020-07-20 10:33:34
---

# 我叫王波，喜欢探索尝试，追求终身成长。

我叫王波，喜欢探索尝试，追求终身成长。

一个连续创业者，大学时期做校园经济，「怎么描述自己的创业经历呢？ 我大学，卖过锁芯，跑腿外卖，英语周报销售，茶叶，电话卡泳裤推销，旧书销售，凉席摆摊，后建立校园服务队，销售避孕套，做短租房」

「毕业后呢，开大竹美的代理，重庆万家乐总经销（商贸公司），少儿艺术培训学校（文化传媒公司）】、」

职场经历，美的厨卫电器川渝市场渠道副总，负责销售团队搭建，以及经销商管理，2011-2017年负责市场任务达成一直稳居区域第一名。

个人兴趣，自组建运营读书会，三年有余。 与朋友共同成长， 附读书会员笔记
https://www.jianshu.com/c/92208801c157.

学校: 四川农业大学，市场营销。学士学位，2011年毕业。
工作过的公司:
美的电器厨卫事业部川东营销中心，渠道副总，2011-2017
重庆市蜂巢吉旺商贸有限公司，创始股东兼万家乐重庆市场渠道总监，2018-2019。
四川省点点音文化艺术传媒有限公司，大股东兼运营负责人，2019-2020.

描述一次打破常规并付出实践的经历。

陷入窘境后，学会借力团队。
与室友结伴卖游泳裤，室友临时放鸽子，迫于500条库存，于是逼着自己组建团队销售，有团队加持，效率倍增，轻松售完。
意外沟通收货
2013年3月，我负责的一个市场总代理出了问题，因合伙人内讧跟公司取消了合作关系。
公司要我在一个月内，签订新的代理商，以保证完成该市场年度任务700万。
我深扎在该市一周，深入到了乡镇市场调查，发现乡镇潜力很大，随后谈了5家意向代理，并帮助他们做门店选址，制定团队搭建方案和财务经营测算。
不过，这些意向客户虽然感兴趣，但是对于50万的首期款，还是有很多犹豫。
于是，我就自己算了笔账，目前这个市场年出货 700万，但是乡镇还有大量空白，如果把乡镇市场开发出来，并利用他们的提货预付款来周转，可以产生500万的增量，而且自己并不需要太多资金。 我想索性自己做。
回到公司，我向公司申请，我自己做市场总代理。
公司给出答复，可以做总代理，但不得离职，而是另行组建团队经营。
我喜出望外，并向公司承诺年任务完成1000万，但希望公司把首期款50万的期限延长为45天，公司答应了。
2013年4月2日，我和新组建团队注册了大竹县皮皮电器经营部，开始经营家电代理生意。
并摸索了一套乡镇市场开发操作思路，即一业务+一辆货车，地毯式扫街开发。

于是，在2013-2018年间，我既是公司渠道副总，又是大竹市总代理，年销售超1300万，并把这种操作思路，全渠道推广。

某市总代理合伙人内讧，取消了市场合作，公司让我谈新的合作代理商，在说服意向客户时，我觉得我自己也可以做，就向公司申请自己去做代理，结果公司给我答复，可以自己组建团队拿下代理，而且我不用离职。 。
通过讲鬼故事，拿下话剧<雷雨>中的鲁贵角色。
有三个经历，选哪一个呢?
做过的最了不起的事情:
大学时做了11个生意，其中9个亏钱，2个赚钱。
这2个赚钱的生意，把亏的钱全赚回来了，而且搞定了大学后三年生活费，还很宽裕地谈了几年恋爱。