---
created: 2014-07-26 23:00:42
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 积极、乐观、充满希望
  summary: 王霞客分享个人理财规划与生活理念，从储蓄小白开始实践定存、货币基金和P2P，并制定2014年提升自我与财务的目标。
  tagged_at: '2026-01-11 04:05:35'
  time_space:
    date: '2014-07-26'
    location: 31.2204,107.499
location: 31.2204,107.499
tags:
- 个人理财
- 自我投资
- 开源节流
- 年度计划
- P2P网贷
updated: 2021-02-19 16:13:11
---

# [我的理财路]用两千块的薪水活两万块的范儿

加入豆瓣一小段日子，悄悄在各小组溜达不冒泡，看看组里小伙伴从理财小白走向小财女小财主各种痛并快乐，还有各种年底总结分析、新一年的展望，小妹看后心痒，便写之。
卤煮是今年刚毕业的90后职场小白，家境并不殷实，但继承了爸妈勤劳质朴的美德，从实习期间开始就自力更生，没再向家里伸手拿钱。毕业后找房子、添家具也是自己一手办的。
以前卤煮对理财的概念局限于银行储蓄，所以把辛苦攒下的一笔银子存在银行等它贬值。工作后跟公司的前辈们学了一些理财的小知识，知道了除了巧妙运用银行定存之外，还有货币基金、基金定投、债券等途径，最近非常风火的互联网金融，如余额宝、P2P网贷、理财通等。（股票暂时无涉足）便开启的幸福的财女生活。
目前试水了一些比较保守的项目，但看到小小的收成还是很开心。卤煮还年轻，理财之路细水长流，眼下2014年即将来临，卤煮做个年度的盘点，也为明年做个计划。
在毕业的第一个五年里，财务的独立是理财规划的首要任务哦。同时理财是为生活锦上添花，不意味着要当苦行僧，精打细算过精品生活还有库存才是王道。这是姑娘骚年们最青春花样的年华，要投资自己、为自己增值。只拿着屌丝的薪水，也要志存高远做富二代的爹妈！
△你需要做的是：
❤.合理支出，强制储蓄。
每个月的支出先做一个预算，再把收入合理分配。
卤煮觉得4321大定律暂时不适合自己，所以把工资主要放在生活和存款两部分。生活支出最大的部分是房租水电和交通，接近收入的35%，口粮、日常花销、爱美费用、姐妹们疯玩占35%，但是这一部分比较有弹性，有途径可以缩减（下面也提到的爱好也省钱生财哦），也有可能无节制扩张。每月有30%的剩余用来储蓄，这30%又分定存、货币基金和P2P网贷三个方向来操作。
定存使用十二存单，是为以后爸妈养老和组建家庭做储备；火鸡流动性强，是卤煮学习和短途游资金；P2P网贷收益高、较余额宝流动性小，卤煮用它来做背包穷游出国的资金池。
目前，定存运用十二存单法，手上有6张单，暂无收益，明年将加大每张单金额。火鸡\*额宝11月中开始转入，累计1K+，收益小，只有10多~ P2P是9月去黄姚巧遇一驴友了解到的，是发展迅速的互联网金融中一种，年利率有20%左右。但目前发展参差不齐，选择安全、值得信任的平台非常重要。目前在礼\*财富小试水1K+，安全收回两期的本息，收益30多，完胜银行储蓄。
卤煮的消费其实蛮低的。卤煮对品牌、服装都没有太大追求，比较烧钱的是买书和逛宜家。双十二双十一多少妹子烧钱剁手，卤煮简直不食人间烟火。
护肤品、日用品卤煮在香港买，港货品质好，价格也比\*宁、\*臣氏实惠。衣服一季一购买，通常入手的都是百搭单品，搭配一些简单精致的饰品也不会显得单调。（卤煮是韩风吕子，嘿嘿。）
消费原则是：没必要的绝对不会买，买回家的绝对不能浪费！
❤.投资自己，提高收入。
1\. 书籍：上面提到，卤煮有一半多的储蓄用来学习和旅游。腹有诗书气自华。卤煮坚信：多元化是幸福的根源，一个女子一定要有知识和见识，她的世界才会宽阔，她的人生才会由自己把握。卤煮读书，历史、文学、时尚、摄影、经济都有涉及，因为工作原因，最近也开始关注金融和管理类的书籍。因为上班的地方离图书馆很近，卤煮二话不说办了借书卡，以后利用图书馆资源，可以省下一笔银子。
2.  身体：减肥是很多妹子终生的目标，卤煮倒觉得形体美和强大的气场更有说服力。卤煮运动神经劲差，于是办一张半年瑜伽卡，一个星期上课三次，身心健康两不误。明年夏天打算学习游泳，卤煮是只旱鸭子，偏偏有一心愿：25岁前可以潜水。虽然潜水不一定要会游泳，但是不会游泳的潜水太逊了。啧啧啧。另外早睡早起、健康饮食是对身体最直接最优质最省钱的投资了。
3\. 工作：理财之路的真理就是开源节流，而最大的源头是妹子们的薪水。奔跑吧，没什么比努力工作更能为你创造财富。（假如妹子长得美若天仙，无数高富帅男屌排队效劳并且爱护你供养你一辈子就另当别论了诶。）
4\. 多爱好：
 
   ✿音乐：你可知道，你的爱好会为你创造财富。卤煮高中开始疯迷摇滚，英伦蓝调硬摇朋克各种追。当时卤煮的MP3除了英语听力就是Rock n roll。大学的时候加入社团，学习了乐器。爱好给一个开摄影工作室的朋友推荐配乐，这朋友赚了点小钱就请卤煮去下馆子。哈哈哈。后来这哥们儿成了卤煮的财主。两年前玩起ukulele，现在兼职周末教小朋友弹ukulele赚外快。
  ✿下厨房：卤煮和财主有个共同的爱好就是，吃！下腻了馆子就自己动手煮，所幸手艺不算差也爱研究新菜，周末叫上朋友来家里吃饭，朋友买食材我们下厨，又是大餐、又吃的其乐融融。
   ✿旅行：卤煮大学时就喜欢四处跑，卤煮喜欢广州街街巷巷的美食和人文情怀。为满足更远的行走，卤煮常常兼职赚点小钱去周边游、出省游。读书时有时间没银子，工作后有银子没时间。但人生必须有一次以上冲动的旅行，说走就走，到别人生活腻的地方去呆一呆，去看看祖国美丽的山河草原，去瞧瞧其他国家的人怎样生活的。旅行中你所结识的人、看见的风景，都会给你惊喜，让你看清这世界的美好和有爱。
❤.学习和实践稳健投资
目前卤煮的投资面太窄，既因为卤煮的第一桶金含金量不够，还因为理财知识太浅薄。2013年库存6K小余。金额不多但可以抽出一部分给爸妈一个大红包，为他们买一件暖暖的大衣和鞋子。
明年上半年主打十二存单、余额宝和P2P，一边把资金桶养胖，一边了解学习基金定投、国债等生财方式。
△现附上2014幸福才（财）女养成计划：
✿心态：做个不浮躁、有才气的聪明女子，对生活热爱、对身边人友善。
✿工作：努力工作、谦虚主动，通过公司考核加薪水。
✿学习：学习摄影、读12本书、提高英语口语水平、学习韩语入门（计划11月去韩国自助游哈哈哈）
✿家庭：常关心父母身体健康，主动打电话回家；关心老小学习；年利是翻倍，为三人买礼物。
✿攒钱理财：上半年主打定存P2P余额宝，下半年进击火鸡国债，年终库存2W。
✿旅行暴走：省内短途2—4次，出省游2次，开启第一次出国游！
✿健康：早睡早起，元气早餐，周末登山；减掉小腹!
✿14年大目标：拍出一手好相片，英语有质的进步，年底存款2W。
                             ---------------------------------------------------❤Fighting!!!!
最后P个S：应部分豆友响应，卤煮建了一个理财小白的交流群：255589972 文化青年的理财村，因为工作比较忙，评论很多都不能或者没有及时回复。其实大家问的问题都很相似，小白不懂理财怎么办？所以卤煮直接建个群，有兴趣的可以加群，要求厚面皮多发言多交流，注明是豆友理财。