---
created: 2021-05-18 14:22:12
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 陈淑靖(同事)
  - 惠哥(同事/集团财务)
  - 小马(同事)
  - 李红兵(同事)
  - 吴总(客户/领导)
  - 李杰(同事)
  mood: 忙碌、务实、略带期待
  summary: 王霞客梳理了多项待办任务，包括客户信息搜集、融资权确认、系统内测优化及团队协作期待。
  tagged_at: '2026-01-11 04:09:55'
  time_space:
    date: '2021-05-12'
    location: 办公室
tags:
- 团队协作
- 客户拜访
- 系统内测
- 业务推进
- 融资权
updated: 2021-05-18 14:22:12
---

# 拜访思路开始更新，把甲方边乙方 2021年05月12日09:24:27

拜访思路开始更新，把甲方边乙方 2021年05月12日09:24:27

今天事情这么多？
先给陈淑靖电话、
\- 客户信息搜集模板，在原基础上增加真实地址搜集渠道： 招聘网站和官网。  招聘经理。  最最重要的是，这家厂家做什么产品的。 
\- 询问惠哥
\- 跑一单银票
\- 成都供应商拜访说辞用起来
\- 团建方案（或者说是互相提问题清单）结合联盟和团队协作五大障碍。 

好了不说了。 联系淑静： 两件事情 学习双向保理，确认独立融资能力这个问题背景是什么？

To 惠哥：
惠哥，咱们615在对外融资时，是可以自己独立决定，还是需要集团财务公司审批才可以啊？

今天风控的小伙伴，问我这个问题，我答不上来。  风控问的原话是：咱们所是否有独立融资权，审批权是在615还是财务公司？

好吧接下来，我们去做成都那几家的事情。 

我的目标是把这几家都拜访了。

To 合作群：
今天花了一上午，跟小马一起尝试跑一单银承融资，很幸运地发了很多可以优化的点，之后可以优化起来。 

不过，这也显示出内测不足。
  接下来，咱们盈票这边先把商票快融和银票秒贴业务跑一跑，先找出那些共性的系统问题。 因为今天花了一上午的时间，来做这个测试，而且暂时还没有闭环。 

这相当于，我们其烁在做本该内部测试做的事情，我们时间分配不太够。 

旁边一群小孩子，特别吵特别吵。。 但我发现自己还挺喜欢这种热闹的，哈哈

接下来再做两件事情：
1. 整理找出这些人做的产品是什么？ 联系人是？
2. 我还要整理好，要去搜集的信息是？ 

说清楚，需要配合的时候，我就电话李红兵，让他打配合，比如我说称呼，老李，就是要求助。 现场快蒙不过去时，我就电话老李。 

吴总，跟您同步一下601票的最新进展。上次沟通时，是卡在了601拒付率超过5%这个指标上了。 
 这两天我们业务部的同事在北京匹配到了不看拒付率指标的银行资金，但是有新的问题：双异地。  即承兑人和持票人，均不在银行所在地北京。 

明天银行某领导会参与开会再讨论一下，这个有没有其他方式开展业务。 

我们在积极推进中，先跟您同步下进度。 

成都总部
产品咨询服务：028-87559404
投资者关系：028-87559309
传真：028-8755 9313
E-mail：ta@elecspn.com
地址：成都市金牛区金科东路50号国宾总部基地2号楼
邮编：610037

跟李杰沟通了下，我担心李杰带团队这件事，先别担心了，而是只考虑如何让他负责运营这只团队，也不是层级关系。 

如何带团队。
 先让

这张图是一个抱头蜷缩的人，我怎么感觉像是我呢，期待你来把我从角落里叫出来，去晒太阳。  （可能等价于希望你的加入能让项目push更快些，我经常一个人干事儿时，对一个伙伴的心理期待吧）

不知道你是不是把自己想象这个人了。  哈哈哈哈。 

具体到，这件事上，我的期待是淑静加入让团队增加一些女性色彩，目前太硬直了。
对外沟通时，需要你的职业性。 
大的分工上，主要在金融板块的事儿，我们就可以不用自己去探索了，淑静能够把这一块儿包揽，做金融方面决定时，你更多地把结论和选项给我们，我们讨论筛选即可。  这方面不用去做过多试错。 

从团队相处来看，希望多一个可以没事儿聊聊自己生活的困扰，比如自己遇到的感情困扰啦，家长里短，可以放心让彼此知道的那种朋友。 你的另一面，也可以不用包装地放心展示，大家能是基于弱点基础上的信任等。 

其他的期待还没想好，这个问题，有点开放，哈哈哈。