---
created: 2013-12-23 10:58:23
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - Z君(朋友)
  - 姑娘(Z君女友)
  mood: 无奈、反思
  summary: 作者通过朋友Z君沉迷手机忽视伴侣导致分手的故事，反思手机对人际关系的负面影响。
  tagged_at: '2026-01-11 04:11:57'
  time_space:
    date: '2013-12-22'
    location: 咖啡店
location: 31.2341,118.39
tags:
- 人际关系
- 手机依赖
- 情感反思
updated: 2013-12-23 10:58:25
---

# 放下手机

放下手机，看看我
2013-12-22 渡渡 读书

放下手机，看看我

  文/渡渡                 
        朋友Z君在外地上大学，暑假的时候，他回上海，给我打电话，说是请我吃饭。天气炎热，我们都没有什么太大的胃口，找了一家咖啡店坐下来聊天。从找到座位坐下的那一刻起，Z君就开始掏出手机，刷人人，或聊QQ。我与他说话，得到的回应不过是几个“嗯”“对”。问他一些问题，他才会抬头扫我一眼，然后用不长于三句句子的简单句回答我。

        我无奈，明明是约好了出来叙旧，现在却像是在咖啡店拼桌的陌生人。与Z君聊天得不到回应，又不好意思劈手夺下他的手机。我只好早晨出门时买的杂志看，来消磨这无言的尴尬。到了晚饭的点，Z君开始抱怨手机耗电快，变得焦躁不安起来。恰好我家里有事，便与他匆匆告别。

        回家路上，我从口袋里掏出手机，一上人人，就发现Z君发状态@了我，“今天和基友在外面玩，好高兴。”回想了一天的经历，总觉得Z君的状态在我这里，被自动翻译成了“今天和基友在外面，我玩了一天手机，好高兴。”出于礼貌，我回他：“哈哈哈我也觉得好高兴，下次再出来一起玩吧！”

        后来一次我去Z君求学的城市旅游，在Q上告诉他这事，他兴致勃勃得对我说：“我请你吃饭吧！”晚上吃饭的时候，见到了Z君与他的女友，一个非常可爱的姑娘，与我在网上也认识很久，只是一直没有见过面。Z君又是吃着吃着，就掏出了手机开始玩。姑娘看着他，一脸无奈又习以为常的表情。Z君看着手机，低头咯咯咯笑，姑娘和我聊着天。“他一直这幅德行吧。”我调侃Z君，姑娘苦笑着点点头。
    
        此情此景，忽然想到了曾经看过的一副漫画：女生在男友面前做出种种夸张动作，男友毫不在意得在继续玩手机。最后女友无奈，只能抢过男友的手机贴在自己的额头上，流着眼泪冲看着她的男友说：是不是只有这样，你才会注意到我？

        再后来，听说姑娘与Z君分了手，他告知我这事的时候，心情颇为郁郁。“她为什么要和我分手呢？我不知道我哪里做错了。”Z君很喜欢姑娘，对于分手想不通，我安慰他，这只是缘分不够。可是事实呢？

        过了几天，我与姑娘聊起Z君，姑娘很坦诚得说，她感觉和Z君没有话说。她很喜欢Z君，可是每次出来约会的时候，Z君都不由自主得开始掏出手机看，实在没有东西看的时候，他就开始看手机里收藏的小说。走路的时候，Z君也总是一手拉着姑娘，另一只手拿着手机在看。甚至看电影的时候，Z君都会忍不住得玩手机。

        一次又一次，姑娘的热情渐渐被消磨殆尽，她不理解的是，为什么手机里这个虚无的世界比她这个大活人更为重要，最终无奈演化成了失望，失望越演越烈，走到了想放弃的地步。“或许我没那么重要吧。”姑娘自嘲得笑笑。

        那些不自知的冷漠，忽视与敷衍，往往比刻意的更为伤人。

        Z君，只不过是我身边所遇到的许多人的一个代表。在科技并没有那么发达，手机只是一个通讯工具的时候，我们并不会放太多的精力在上面。而如今，手机似乎成了一些感情的试金石，要到“关系足够好”“对方足够重要”的时候，你才会放下手机与对方认真聊天。可能你的心中并没有如此想法，就如Z君，手机里的世界并不比姑娘要紧到哪里去，但是却真真切切给了对方这种感觉。

        有次朋友们出去吃宵夜，大家一开始在低头玩着自己的手机。后来组织者火了，让大家把手机都交出来放桌上，谁想去动，谁就得罚酒。说来也奇怪，一下了这个规矩，这顿饭吃得无比热烈，吃肉喝酒，好不痛快。那几个离开了手机在身边的小时，其实也不过如此。你并没有那么忙，出来相聚的时间，就请多和朋友聊聊天，不然聚会和朋友，又有什么存在的意义。

        手机是联通现实世界中的人的工具，却并不能代替现实。就像你在网上看到的许多鸡汤文，都比不上现实生活中朋友一个拥抱。Z君亦曾在网文下@姑娘来表达爱意，可是却忘记了姑娘要的是他牵着她的手，心也在她的身边。我也写过记录朋友间的感情的文章，可是对我们这些朋友来说，最好的时光是用无法用语言描述的，是在彼此身边，快活得哈哈大笑。

        曾看到一家咖啡店外的招牌上写着：我们没有wifi，陪你的朋友聊聊天吧。

        其实，我一直都希望你在告诉我，你很重视我的时候，你的意思是当你和我在一起，你愿意放下手机，和我高兴的聊天。
    
        别把感情，在不经意间，变成一句空洞的表达。让所有的时光，真正成为感情的纪念，而不是无所事事消磨掉的指间沙。

举报