---
created: 2024-02-28 09:29:54
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 专注、求知
  summary: 王总与834单位人员交流，了解其业务、与泽天的合作历史、未来项目及供应商选择流程。
  tagged_at: '2026-01-11 01:59:35'
  time_space:
    date: '2024-02-28'
    location: ''
tags:
- 军工供应链
- 834单位
- 陆军统型
- 国产化
- 泽天科技
updated: 2024-02-28 09:29:54
---

# 834整个是做什么为主？

834整个是做什么为主？
\- 从原来734 南京搬过来的，最早搬到吉安，最早做电话机，在嘉兴 深圳有分公司，三线场嘛濒临破产，老厂改造，迁移到部分到南昌；
\- 2013年前将江西联创， 之后兵器收购，将兵器联创； 指挥车方舱，计算机 服务器 平板手持，车内通信设备 单持设备，也做一些软件，民营，矿用的

主要给哪些客户？
\- 陆军的多，空和航天也有不少的部分；

咱们多少人？ 产值？
\- 600来号人，去年产值14亿

跟泽天什么时候合作？
\- 应该20年认识，当时有一个计算机的竞标活动，找了些供应商，他们做得比较好，速度比较快，成本也不错，之后就一直在合作； 

跟泽天合作比较多的项目是？
\- 还是计算机方面，便携机，平板机，也在服务器方面在对接。 
\- 核心处理，核心板，对，主板

全是自主可控的吗？
\- 对，20年后，主要推全国产的嘛。 

咱们跟泽天外有类似合作商吗？
\- 有的，一般不止一家，两三家嘛。 

另外的是国企还是民企？
\- 中电52 这样的国企和深圳那样的民企 都有

优劣势
\- 在我们圈里，速度快，周期快，交货质量很不错的，成本也比较适中的那种。 

缺点和劣势
\- 暂时合作还没有暴露这方面的情况

选供应商的流程
\- 按军品一样的，也是要走合格供方那些流程的。 也是扩点扩项的嘛

泽天目前在我们单位细分的话 是什么情况？
\- 同一类供应商里，大概20%-30%吧； 

未来三五年跟泽天合作业务量大的
\- 计算机的，服务器，这两个会比较多一点，陆军统型，一年给陆军2000台左右，
一套是6万，陆统的； 泽天一般占比是，主板的价值了，一万到2万左右。 
\- 服务器，主要给“为秦”（音译）
\- 检测维修车，配的平板计算机，大概六百多套，现在交付量一百多套，不到200套。  配给小的分系统，分系统90万，车800多万，专门有一个控制检测的分系统是90万。  原计划五年600套，从定型完2023年开始的，（按这个计算就是到2028年才600套），这个产品就只有泽天在配，平板计算机的主板。 在分系统90万里面的。 

未来还有些啥项目吗？
\- 在争取的有几个，还未确认。 具体几个不好说，总体量是，通信车的计算机要做到四五百台。 这个还在方案阶段，在竞标。 是陆军的。
\- 要有的话，就是外贸会有一些，从北方那边出去。

你们是整个车出去还是分系统
\- 我们有整车，也有单体设备。  跟泰豪做方舱的有点像，他们是集成，我们是都自己做。  普通一点都两三百万，大的八九百万。 

最终用户？
\- 陆和空，还有航天。 

验收？
\- 入仓检验嘛
\- 我们的甲方来，有下场的，也有驻场军代室，交过去验收。  按签订的技术要求，编制附件规范嘛

验收完付款？
要看甲方付款，甲方付款一个月内，一般就能给的了。 
付现金还是承兑？
\- 原来按现金走的，现在现金+银行承兑。

型号后面，批量后价格变化大吗？
\- 军审，并没有变化太多， 大概在10%左右吧。

关注后面咱们跟泽天合作未来，前景怎么样？
\- 国产化这块，泽天是我们主要供应商，按照国产化趋势的话，后面量还会增加。