---
created: 2014-08-03 23:16:47
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王平
  - 姚姐(王平妻子)
  mood: 平静、反思、略带兴奋
  summary: 王波开始断食并思考人生意义，同时调解了王平夫妻的冷战。
  tagged_at: '2026-01-11 01:34:22'
  time_space:
    date: '2014-08-03'
    location: '经纬度: 31.2204,107.499'
location: 31.2204,107.499
tags:
- 人生意义
- 调解
- 演讲
- 自我提升
- 断食
updated: 2014-08-03 23:45:16
---

# 0803 断食和调解王平夫妻

今天无非就干了两件事

1. 开始了断食
2. 调解了王平和姚姐的冷战

看来得快一点写完，待会儿还是做个面膜。
今天已经开始进行断食了，我为什么要断食呢？
也许是觉得这样挺有档次，好像那种有追求有内涵的人才会吃素啦，不吃晚饭啦，这肯定是第一心里动机。
然后，另一个特别诱惑我的理由是，如果人的身体停止进食，身体会启动修复模式，分解那些疲惫的，过旧的细胞。听起来蛮叼的，而且身体各种机能会得到恢复保养。我就欣然尝试了。
不过断食真的不难，完全没有多大的饥饿感，自从昨天中午到现在已经是21个小时啦，在到明早八点，那应该就是30个小时。 算起来也不是很长哈，但愿身体已经进行了些许修复工作了。  这个就像车子一样，用久了还是要保养，我们有时候吃饭，真的并不是饥饿，而是觉得到了时间了，应该吃了，食物就在那里，不吃白不吃。
但是，我们都没有真正体会过什么叫做正在的饥饿，我想通过这种轻断食，感受一下真正的饥饿。  有可能真正体味过饥饿后，就会知道自己身体真需要的是什么。真的有可能体会过饥饿后就不太想吃肉了。因为我们吃肉就是单纯的觉得应该吃肉，而不是身体需要肉类，并且我们长期是过量摄入肉食。（不过现在想着冰箱里的排骨还是流口水。）  真正感受一下饥饿，体味身体真实需要。

* 对了刚才看书，看到了关于活着是为什么的文章。我也在想，我活着是为什么？ 其实，我也不知道，活着是为什么，是为了责任，还是怕死，还是钱？
* 我觉得最有意义的活法应该是，不停在进步的生活。也就是现在的我，比昨天的我更进步了，我们就像上天扔在人类这个环境去做做试验品的，看看这样一种性质的人，能在人类环境中产生怎样的活性。一看，哟，王波还能开车，哟还能驾驭那么大的生意，嗯活性很好。 
* 真正带来快乐的，应该还是技能不停地提高，满足更多人的需要。比如性爱技能提高，能让老婆经常高潮。比如，沟通技能提升能让平哥他们两口子更和睦。 就是满足别人需要的能力，而且从不会到精湛，是最让人开心的。
* 这么看来，我是不是该新学习一门技能了？
* 比如认真高效阅读是一门技能，看完书却不会忘却太多，是一门很值得学习的技能。
* 比如一门外语，比如培养新人，nonono，这些都不是现在的我最想要学会的，我最想要学会的是泡妞技巧？用来干嘛呢？泡妞吗？那岂不是让我误入歧途？
* 演讲的技能，对，演讲的技能。马上要进行开盘会议，我作为一个表演欲望很重的人，是愿意干这事儿，也是愿意把这事儿干精湛的，因此，练习演讲技能还是相当重要。马上去搜一本演讲类的书
* 买了一本  高效演讲的书   后缀又是什么哈佛最受欢迎的xx  还是功利了点。   再买了一本学会提问，演讲就是真的要分享，这种思维还是很重要的。拿回来别浪费。我王波一定要每日看书两小时。
* 去做面膜啦