---
created: 2014-10-06 21:57:57
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 懊悔、后怕、困惑
  summary: 作者（whereshuffle）在异地期间，因生理需求尝试通过线上和线下渠道寻找性服务，结果连续遭遇两次诈骗，最终未达成目的且损失金钱。
  tagged_at: '2026-01-11 04:13:06'
  time_space:
    date: '2014-09-21'
    location: 酒店（推测为魔都）
source: http://1024tg.org/htm_data/7/1409/1228134.html
tags:
- 社会经验
- 草榴社区
- 诈骗经历
- 性服务
- 个人安全
updated: 2014-10-06 21:57:57
---

# [新人首发]昨晚我两次上当的经历，各位狼友引以为戒 草榴社區 - powered by phpwind.net

**whereshuffle**

級別: 新手上路 ( 8 )
精華: **0**
發帖: **62**
威望: **8 點**
金錢: **4 USD**
貢獻值: **2 點**
註冊時間:2014-09-21
[資料](http://1024tg.org/profile.php?action=show&uid=308908) [短信](http://1024tg.org/message.php?action=write&touid=308908) [引用](http://1024tg.org/post.php?action=quote&fid=7&tid=1228134&pid=tpc&article=0) [推薦](http://1024tg.org/sendemail.php?action=tofriend&tid=1228134) [編輯](http://1024tg.org/post.php?action=modify&fid=7&tid=1228134&pid=tpc&article=0)

#### \[新人首发\]昨晚我两次上当的经历，各位狼友引以为戒

|     |     |
| --- | --- |
| #### 裸聊俱乐部会员招募中--赶紧行动吧<br><br>找刺激就来裸聊俱乐部，这里是男人的天堂，俱乐部里寂寞难耐的少妇、学生妹、制服空姐应有尽有<br>点击注册，即可面对面与美女视频裸聊……<br>www.micedy.info/bh | #### 想做爱？上我吧！<br><br>想做爱？上我吧！看少妇学生妹疯狂裸聊做爱<br>想一夜情？带我回家吧！同城美女主播覆盖到全国各级乡镇<br>www.wsazx.info |

和女友异地快半年，身体的欲望无处发泄，昨天下午，本人准备找小姐发泄一下生理，由于是第一次，所以就在企鹅上搜了例如“\*\*淑女“等字样，从那里搞来了联系电话，由于上面写得是快餐4个钟头，所以本人决定晚上七点开始搞，预计着11点能搞完，小姐走人，本人休息。
然而事情发生远比想象的复杂。
到了酒店开好房后，一看时间还差很多，于是我便出门走走，吃点羊肉、羊鞭，准备为晚上的战斗做好能量上的储备，还买了士力架备用。
吃喝完毕，一看时间也差不多六点多了，于是回到旅馆，打起电话，此时六点半。
按照之前搜到的号码，拨打了几个电话，货比三家，商定300的之后，开始等人，然后就开始了昨晚的上当之旅。
过了大约30分钟，第一个电话来了，说让我下去见人，我就下去了，下去打他电话，又让我去别的路口的银行，说在银行门口的车里挑小姐，等我到了打电话，他又说先汇300到账里，才能挑小姐。
好戏在这里开始。
等我弄好这300百，另外一个号码打过来，给我说了一大通注意事项之后，让我支付3000的保证金，保证我不拍裸照，不伤害小姐安全之类。这笔钱小姐会在做完之后返还给我。我就懵了，当时觉得怎么这么麻烦，而且口袋里也没这么多，结果他说最低1500，我觉得情况不太对，但是精虫上脑，还是和他纠结了一番，说一定不会的，这时候，他开始威逼利诱，说什么让我不要动，派人来砍我之类的，说实在的当时我真的被吓到了，直接说不艹了，不付钱了，心理也开始害怕，开始往回走。他还和我说不艹了也要弄我，不然小姐出来了又直接回去，他这个经理不好做。总之，我出于害怕，最终还是答应付钱1500，跟他们说要回房间拿给他们。
然后我就准备跑路了。
回去的路上，我还是很不甘心，觉得今天折腾这么久，居然还有没艹到，想着是不是回去换个房间他们就找不到我了（之前短信发了旅馆的地址），还能再找一个艹（……）。但是又怕他们找前台问我换的房间，我当时也是精虫太多，不甘心就这么走了，甚至还去了旁边的旅店问有没有空房准备换一家旅馆，这总找不到了吧。结果没房了……
无奈只能回去，回去之后，脑子也清醒了很多，发觉之前他说的话里面很多的漏洞，比如小姐带钱来，艹完再给我，这就和之前说的防止我拍照矛盾了，钱都带来了，我拍完照再抢钱不也可以么，哪有这种逻辑，于是我心疑，就去网上搜了一下，结果好多同样的例子，我的心一下子放下来了，心想，是骗子，那也不会有人来砍我什么的。
事情到这里还没有结束，不然大家也可以再网上看到相同版本的那岂不是太水了。
我发觉网上找的不靠谱之后，在人身安全完全没有受到威胁的时候，我看到了旅馆的小卡片…………
又是一番电话比较，又是货比三家，终于敲定了一个，约好价格，问清楚是不是当面现金之后，我开始等待了。
一个多小时过去了。。。。期间我打了几次电话催，过程不表……
然后我终于等到了，进来一看，又胖又矮，脸也不好看。正在犹豫中，她说道，可以么。我心一软，一个多小时过来，也不能让她回去吧，再说灯一关也就过去了。
由于是第一次，我还有点紧张，装作看电视聊聊天，问她从哪里过来，做什么工作的，结果一回头衣服都脱光了，，胸还挺大的，之前女朋友胸比较小，想着这点也算满足了，于是看她都脱光了，我觉得也不应该再矜持下去了，于是也开始脱衣服，坐到他旁边。
此时jiji还是软的，根本没有起色，她看我没反应，开始用手帮我撸，嘴上吃着我的奶头。到这里我问道，不是说好各种服务的么（电话里），不能口交么，她说不能，那是包夜才能做的，1800,。现在只能打一炮。
这时候就体现我的涉世未深啊，也就答应了就打一炮，她估计看我好欺负，为后面埋下了伏笔。
等她弄得差不多了，我也硬了，带上套就开始插入。不是很紧，我也没什么感觉，心想着就一炮，还不多插一会，于是就开始慢慢有节奏的抽插，她也开始配合着叫床，谁知道插了还没一会，感觉里面骤然变紧，难道是她高潮了！？变紧的阴道还是有点压迫力的，我忍了忍，等她结束。然后整理了一下心情，开始第二波冲刺，弄了也大概10分钟，她看我没射，开始大声叫床，用手按我的屁股，我哪肯就烦，心里想着佛祖，一边想着绝不能便宜了这一炮，于是就更加激烈的抽插着。然后，电话来了…………
我要去接电话，她不让，但我怕有什么重要电话，还是去接了，等我接完电话，她都开始穿衣服了，说什么半天不射，她要走了………
我还有没意识到这是个骗局，让要打电话给他老板，她说你打吧(。。。），然后就打给了一个男子，我说，还没射她就要走了，这时候，关键来了，她说”我没要走，我还要收服务费呢““
”卧槽，什么服务费！？”
“给我的服务费，1000”
我终于意识到，今天进了第二个骗局了。
刚才的400已经给她，她非要说这是给一开始卡片上的电话联络员的，而现在的钱是给她自己的。
我既然已经知道是骗局，当然不会认真较劲，一边争取时间，一边考虑怎么脱身。
我一边和他纠缠，一边开始收拾东西，她看出我在收拾东西说道：你别想跑，下面有人看着你。
我心说这尼玛还真烦，以前电影里看到的那些黑帮镜头都浮现了出来，想着今天自己是命中注定要被砍么……
于是我说，不是想跑，而且没现金（给她看钱包，果真没有，估计没多带现金）说要去取，她也答应了，她说你取钱还带着包干什么，说你别打着跑的主义。
我一看这下看来是跑不掉了，于是想着要不要报警，觉得报警事情肯定更麻烦，但是也没法子解决，然后……犹豫了很久之后，我，跑路了。。。。。。。。。
当然不能走电梯，我从楼梯间下去，然后看看有没有后门可以走，结果跑到了后门，他正好在后面守着我，我看他挺瘦弱了，心一沉给了他一下，然后就跑了。。。。
后面自己怕被追杀（。。。。）还躲了好久一阵才打车回家。之后想想事情根本没那么严重，他们也真拿我没法子，也就是街头小骗子的性质，真要弄起来还不一定是谁吃亏。
新人中午才得一码，看到发码的时候都离发图过了7,8分钟了，抱着试试看的心态抢了一码，结果还真有。感谢大大~
当然发这个帖也是为了分享一下，毕竟这种事情不是每个人都能遇到了，当做经验，给论坛里同样青涩的朋友们一个警醒。
最后还有一个问题，卡片、网上如果都是骗子，真的小姐，哪里去找呢= =
看了很多人的回复，觉得大大们说的很对，楼主是魔都的，魔都水也很深，各位要注意
很多人都说我太蠢了，这里想说的确还没怎么接触社会，涉世未深还很天真，忘各位大大多多包涵~
\[ 此貼被whereshuffle在2014-09-22 14:44重新編輯 \]
[TOP](#) Posted:2014-09-21 19:18 | 回覆 樓主