---
created: 2021-08-14 10:06:28
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王霞客阐述了如何通过明确目的、构建三要点、激发情感共鸣和建立关联性来设计有效演讲。
  tagged_at: '2026-01-11 04:14:48'
  time_space:
    date: '2021-08-14'
    location: ''
tags:
- 领导力培训
- 沟通技巧
- 演讲设计
- 招聘
- 金字塔原理
updated: 2021-08-14 10:06:43
---

# 无标题

不希望对方怎么样，我随便，都行。那好，那你就随便讲，你讲什么都ok，因为你根本没有目的。那么如果你希望演讲完了之后，底下这群大学生能够到我的公司来工作。你看，这是不是招聘的演讲？那么你想清楚了底下坐的是一群大学生，我希望他们演讲完了以后能够到我的公司来工作，目的搞清楚了。那么第二件事，你要考虑如果你希望他们要到你的公司来工作，那么他们需要知道些什么？他们知道了哪些事，他们就会愿意到我的公司来工作。那比如说，我们公司所处的行业是现在高速发展的行业，发展速度特别快，人才极度地稀缺，所以你们进到公司以后会有大量的发展空间。所谓男怕入错行，女怕嫁错郎。就是因为如果你进入到一个落日行业就没机会了，到一个朝阳产业就会有机会。好了，这是第一件事，需要他知道。

第二件事，你需要他知道我们公司整体的文化是鼓励创新的文化。所以不怕你年轻，就怕你没想法，可以吗？这是你需要孩子们知道的第二件事。第三件事，你要告诉他我们公司有很多女孩子，哪个男孩子来了，如果表现优秀的话，很快就能够成家立业。这是我瞎说的。总之三件事，你有这三件需要他们知道的事，你演讲内容的主体是不是就有了。这就是论证的过程，所以这三条怎么找，取决于你怎么论证这件事情。 

那么重新举个例子，比如说你跟董事会在发表演讲，你希望董事会听完我的这个讲话之后能够投入一笔预算用于公司里高层的领导力开发。好了，那么如果你找到这个目的了，他们需要知道些什么呢？第一，要不要知道领导力是可以创造价值的？领导力是可以创造价值的并且能够学得会的，这是第一个我需要他知道的事。

第二件事，我要让他知道我们现在和竞争对手有多大的差距。如果不进行领导力的培训，我们就有可能会跟竞争对手的差距会拉的越来越大，第二个需要他知道。第三件事，你要不要让他知道，这笔预算给我之后我该怎么花，我会怎么用这笔预算。用在哪儿？哪些钱用来干什么？为什么这些钱都是必须要用的？你看，三件事需要他知道的。无论你希望对方知道多少事，我希望你能够把它浓缩成三件事。这就是另外一本书里边讲到的，叫金字塔原理。麦肯锡的一本书叫《金字塔原理》，书里就告诉我们说，没有人能够同时记得七八件事。

能够记住三件事是人类的一个通则，所以基本上你一定要把各种事浓缩在三件事。那么你说，我的确五六件。好了，归类，把五六件事归类成三大类，然后这一类里边儿有两件事需要你知道，这是可以的。所以你一定要把它变成三件需要对方知道的事，会了吗？所以首先你要搞清楚你是给谁讲，你希望她听完之后有什么决定，怎么才能让他有这个决定。找出三个需要他知道的事。

接下来还要思考一个问题是什么呢？我希望对方在听完我的这个演讲之后感受到什么？这点很重要。比如说，领导力的一个投入，我需要对方感受到的是这件事情的急迫性，我希望对方感受的是我们对这个事的这种迫切的需求。迫切，讲出来这种感觉。

比如说招聘那件事，你需要对方感受到的是，我们作为公司的领导对年轻人的热情和重视程度。这个公司是欣欣向荣的，这是一种感觉。为什么感觉很重要呢？因为人们只有在感性的时候才会做出决定。人们不是在理性的情况下做出决定的，大量的人都是在感性的情况下作出决定的。所以你需要用感觉的方法来触动他。Ok，所以要让他感受到什么。

接下来还要思考另外一个很重要的问题，就是他为什么要关心这件事？这个问题非常的重要。就是你讲了半天，讲的很热闹，但是跟对方没关系，那对方为什么要听？所以他为什么要重视这件事，这个问题你要想明白。比如说，大学生为什么要重视该不该到我的公司来工作这件事呢？哪些原因？比如说如果你的第一份职业选错了方向，你可能今后20年的时间都在一个错误的方向里面打转，这是不是大学生应该关注的问题？好，现在能够招聘本科普通大学生的机会本身就不是很多，去了基本上都是做实习生。如果有一个机会能够让你们上手就开始工作，并且有人培养你们做国内一线的事业，有没有兴趣？你看，他为什么要关注。有没有人想过，三年之内就想做到年薪二十万？三年之内做到年薪二十万有什么准确的路径吗？要不要了解一下？Ok，为什么要关注。这三个角度你可以随便选，你可以选任意一个角度可以吸引他。

还有董事会为什么要听你陈述这件事情，董事会为什么要关注我们要引入领导力培训这件事情。可不可以告诉董事会的人说，有没有想过公司为什么效率低下，公司为什么出现了员工大量撤走的事情。上一周王经理和张经理在办公室里边大声地争吵，把旁边的人都吓哭了。用事例，这些东西都可以吸引到对方接着听下去。

所以当你把这几个问题想明白了以后，好了，你可以扭回头来组织自己的演讲了。怎么组织这个演讲呢？我们说演讲的大体结构，最核心的部分，三条。第一个叫作坡道，什么叫坡道？坡道就是我们的开场，用一个坡把对方拉过来，让对方愿意跟你一块儿听。好了，坡道来自哪里呢？还记得我们前面讲的吗？关联性。就是听众为什么要听这件事？当你想明白了听众为什么要听这件事，你就拥有了做坡道的可能性。