---
created: 2014-11-21 23:52:16
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 夏廷权(大竹老门市房东)
  mood: 焦虑、愤懑、无奈
  summary: 王波因房东催租和资金压力，计划与房东谈判并准备门店转让预案。
  tagged_at: '2026-01-11 01:38:11'
  time_space:
    date: '2014-11-21'
    location: 大竹老门市
location: 31.2202,107.5
tags:
- 资金压力
- 客户维护
- 房租谈判
- 开盘活动
- 门店转让
updated: 2014-11-22 00:32:00
---

# 11.21 明天开会呀

11.21，本来又想用“哎呀，好久没写日记了 ” 这句话开头了，不过已经被我无数这么使用了，我都觉得自己说得很贱了。   只是在这儿懊悔没有坚持写日记，发发感慨，然后就心安理得地去不写日记了。哼╭(╯^╰)╮，臭王波，傻逼波，贱逼波。 唉，，，，一声长叹诉心愤呀。两件事困扰到我的，

1. ，大竹老门市夏廷权，催逼房租。言语很强势。 有必要重新谈谈了。

* 我提前交了三万的房租，这是让我被动的根源。因为我请求今年不涨房租，老夏呢就让我提前交五万，我当时只交了3万，不过是提前就交了的。
* 现在老夏让我把剩下的交齐，而我的难处在于没那么多现金把剩下的44800元一次性交完，我的原计划是先给他付2万，等到了12月份再付24800元。他就觉得我很弯酸，有点不高兴了，就对我说，你别把我惹毛了哦，惹毛了把你清出去。然后挂掉了电话，我也不爽马上给他回过去，我说夏叔，房租没有及时补上，让你不舒服是我的问题，但是你的房租价格是这条街上最贵的，我也没有多说，只是请求你就今年不涨了，如果你真不愿意租给我了可以跟我讲，我是会愿意配合你，别说啥子清出去的话，还是多难受的。  “那你准备一下嘛”  我问到，那我提前交的三万呢？是不是相当于40％的年租金？折算成时间是不是相当于五个月呢？（我算了相当于145天。） 他说按到合同执行嘛。（可能是他记不到合同了吧）
* 我下次还要去找他谈清楚，我的谈判目标有2点，一，不再续交房租了。二，尽可能收回成本，包括已经交的3万和房屋装修成本。
* 为此我需要问清楚，老夏是不是真的不愿意再租给我们了，如果是的话，我们也愿意配合，就是我已经交了的房租，需要退给我们。还有我们花了四万多的装修也想能够有点补偿。 →这里面可能有两个地方是会谈不拢的，一退现金二装修补贴。那好，如果谈不拢的话，就需要出备用方案了，不如我们试试转租出去，这样可以收回房租成本，二房租补贴还能收回。 然后为了促成他愿意答应，可以许诺如果转让成功，转让费一人一半，因为签转让协议时会当到房东的面签，不用担心转让费上做手脚，如果转让不出去，145天满了我直接搬走就是。
* 倒是，我最怕他还想租给我们。那样，我就只能表明目前资金困难，确实要分期给，而且目前确实房租水平有点高了，再涨到8万，也不敢继续做了，可能到时候也要想法转让出去，那时候还请夏叔叔理解一些哦。反正如果挣到了转让费，还是会给夏叔考虑起的。
* 还有一种最坏的情况就是，老子懒得跟你费，要么把房租交了，要么马上给我搬起走。 那就只有告诉他，我是交了3万得，也没有不交，说起好像我在赖账的样子，如果不是真遇到困难了，谁愿意来这样子来受你窝囊气嘛。本身房租水平就高于平均水平了，再加上今年生意不太好做，才是造成这种局面的原因，何必搞得大家都不痛快嘛。一起想法解决就是了嘛。你夏叔叔无论身份和辈分都比我高，能不撕破脸就不撕破脸才是呀，再想想，要是你小孩儿出去做生意，遇到这种情况，你肯定就多理解一点了呀。 我尽快把门市转让出去，让你的门市一直租金收入，大家开开心心的，好不好？
* 大概就只有这么几招了，如果他愿意退租金3万那是万幸，不过我们就需要尽快找到库房。

1. 开会确定一下方略了。

* 新开了很多客户→如何维护？该做些什么？
* 12月份开盘→该做些什么？王斌照片搜集+货物兑现+预热通知。定在12月10号。
* 开盘就讲点新品和政策，就ok了。简单明了，不打瞌睡。
* 地毯行动第二轮，有木有改进点？