---
created: 2022-05-18 12:11:19
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 罗永浩
  - 谢欣(飞书)
  - 香帅
  mood: 反思、求知、确信
  summary: 王霞客记录晨修日志，反思独立思考、学习飞书高效协作模式、理解量化宽松与股权投资市场、了解美国电磁防护发展。
  tagged_at: '2026-01-11 04:17:49'
  time_space:
    date: '2022-05-18'
    location: ''
tags:
- 量化宽松
- 飞阅会
- 电磁防护
- 股权投资
- 独立思考
updated: 2022-05-23 13:05:50
---

# 晨修日志2022- 5-18

**昨日交流之人**
**素材.观点**
**看法.感受.启发**

|     |
| --- |
| 罗永浩 |
|     |

\- 传统是怎么形成，科学的案例：五猴吃香蕉，谁去拿则所有猴被电击，于是形成传统谁拿谁被揍，等所有猴被逐步换掉，新猴虽没被电击但依然减持，谁拿香蕉谁按揍的传统。

\- 大部分人缺少真正独立思考能力，比如乱伦禁忌，爱国主义这些看起来理所应当的的行为，背后依托的是什么原理？ 难道一定就对吗？

\- 我看fanqiang的信息，里面大部分都bu爱国，我们们下意识反对，或者下意识同意。
都没认真思考过为什么？ 看国内信息，为什么觉得爱国，看qiang外信息，为什么觉得气愤，
有没有想过，两边都有自己深层目的，而我们都是被洗脑对象。 无所谓听了qiang外信息就比
不知道的聪明，自己本质上还是没有独立思考。
\- 多看深度研究的书籍，报告，自媒体这些二手三手观点，碎片化，容易形成浅思考，让我有自己很
懂的错觉

飞书-谢欣

飞阅会是字节跳动开会的方式，相比常规开会：
一人写个ppt，召集相关人到场，说背景，讨论，之后再找人整理会议记录，再形成计划；
飞阅会：1. 先写一篇云文档，说清楚议程和讨论项，2.会前20分钟大家看文档，并在有疑问或者补充地方发评论。 小问题通过回复评论，交流； 3. 开会讨论大家发出的评论 4. 形成的任务@执行人，机器人自动沉淀为工作任务。\- 如何提升信息的传播率？
信息的传播，分为两端，表达信息vs接收信息，一张图最能说清楚。 表达信息最快的方式是“说”，一分钟250 到 300 个字，接收信息最快的方式“看”，一分钟500 到 600 个字，所以最有效率的交流方式：你说我看。
\- 文档的好处，相比群消息沟通文档可以跨圈层传播。
\- 通过检索文字实现了对视频和音频的检索，飞书妙记视频转文字功能

\- 你要神话okr，本质就是围绕目标工作；  只是飞书把okr工具化了而已。  语境对比： 今年企业有下滑，我们引入okr管理吧；对比：我们企业有下滑，我们改为围绕目标管理吧？  敢问，哪家企业不该围绕目标工作呢？

\- 解决开会很多bug，痛点，
1\. 花不必要的参会时间，一小时的会，可能财务人员，只有最后5分钟跟她相关，生生参会1小时；
2\. 每个人的关注点不一样，被逼着吸收同样的大锅饭，就像上课，老师给所有同学讲同一难度内容，和学生自己提问说哪里不懂，针对性讲解。 评论的方式就是单独开小灶；
3\. 会后记录和形成执行事项很麻烦，传统会后要专人记录并发给每人，形成任务。 这个直接@某人，生成任务，真的很简单。

\- 我尝试每日晨修日记用语音换成文字，再快速地排版，绝对高产。
\- 我应当更多地沉淀文档

香帅
\- 什么是量化宽松？本质上就是央行向市场增加货币的供给，方式为：央行拿钱买你银行/企业发的债。 
\-量化紧缩： 央行降低了将到期政府债券收益进行再投资的步伐
\- 为何突然发力扶持股权投资市场（建设以股权投资为核心的直接融资市场）：1. 中美博弈从贸易战科技扩展到了外交和科技领域，我们科技从前依赖老美，现在要自己发力科技。 2. 只靠政府扶持不够，需要金融进入扶持才能发展。 全球金融扶持的模式就是美日两种典型模式，我们走的美国模式。

怎么发力高股权投市场的？ 1. 注册制改革，核准制下，上市企业就像进了养老院，不会让企业退市倒闭，核准企业上市，等于国家给企业做了担保背书，因此上市企业等于进了保险箱。 注册制上市容易，退市破发也很可能； 2. 政府出来反复承诺，不行政干预市场；3.法规保证，企业在游戏规则内玩，打破游戏规则的，重罚！

心得： 关键是利率低或者0利率。 钱还是要还的，只是找央行借一万，还一万。 那么量化宽松的对立面是什么？ 量化紧缩？  就是到期后我不再买你的债了。

补充： 美国是股权融资为主的直接融资模式，所以创投，风投，并购很火； 日本是银行债权融资为主的，所以日本银行很精细服务，银行和大企业互相持股，形成株式会这样的大财团，但是抑制创新。
代总材料
为何美国的电子脉冲防比全球好：
1\. 弗莱斯特航母大爆炸，死伤三百人，电磁设备互相干扰为重要原因，引起重视。
2.1977年卡特总统，每研制一个武器，一定要电磁防护（EMP防护）的标准纳入到设计范畴
3.成立电磁防护委员会
4.推出了很多法案，把电磁防护强制防护从国家层面和验收标准全部就给他定下来

趣闻：1967 年的弗莱斯特航母大爆炸，叫约翰麦肯的一个飞行员，他驾驶战机起飞时，战机自动发射了导弹，了旁边的一架A4 战斗机，产生爆炸‘’高温爆炸虽被消防官兵扑灭，但高温引爆了航母导弹药，大爆炸死伤两三百人。事后研究认为舰船上电磁设备太多，互相干扰，导致导弹发射系统激活了，有趣的是，当时驾驶的飞行员约翰麦肯还去跟奥巴马竞选过总统。
补充： 其实还有科索沃战争，苏联扬言在美国上空引爆核弹，用核电磁攻击

**看法.感受.启发**
为什么发生