---
created: 2020-08-21 22:24:24
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 波哥
  - 王鑫
  - 师北辰(作者)
  - 范秋旭
  - 张政
  mood: 反思、感恩、平静、充满希望
  summary: 王霞客反思个人习惯与长期价值，决定培养节俭消费和健康身体，并移居上海改变人生轨迹。
  tagged_at: '2026-01-11 04:20:55'
  time_space:
    date: '2020-08-21'
    location: 上海
location: 31.057996312185242,121.52608319196992
tags:
- 健康管理
- 个人成长
- 移居上海
- 长期主义
- 消费习惯
updated: 2020-08-21 22:24:50
---

# 有没有什么特别想要分享的呢？ 波哥？

有没有什么特别想要分享的呢？ 波哥？
\#### 我对王鑫问问题时，有时会没有耐心

这是为何

\#### 如何提高自己每天的效率

每天下午就没做什么事情

\#### 今天给宝宝写了情诗
宝宝特别高兴，很在意的样子，很认真地看里面的错别字。
!\[\](<http://upload-images.jianshu.io/upload_images/4421285-f3f05864396f59fe.jpg>)

其实宝宝，真的很容易满足。

好幸运，遇到宝宝啊

\#### 上海来了一个多月了，开始慢慢在适应

其实这段时间，把自己照顾得还挺好的，吃得好，睡得好的。 比起很多上班族，加班的，幸福了不少。

很奇怪，越是没有什么收入，职业成就支撑，自己越是看得淡。  

真希望自己开始有事业基础后，依然能淡看一切。

目前每天的消费习惯还不错，不知道，自己有了收入后，会是什么心态，。自己能做到，每周只消费1k吗？

如果能够严格消费1k的话，未来的日子也是可期的。

\#### 我现在做的什么事，10年后，20年后，依然用得着？
今天看书时，一个叫师北辰的作者，说到，自己就想要好好做内容，有可能写的东西，现在不认可，但好在一两年后，有人懂了。

甚至很多哲学家的理论，都是死了后才被理解，自己文章观点，一般延迟一两年被理解，已经听好了。  

关于创业方面的心态，原文这么说的：

\> 1.  因为我们是不是教育产品，所以客户从走进来到走出去要发生显著变化。  谷歌早期的创业方法论就是： 不断思考如何给用户提供比市面上好10倍的体验。
2\. 保证现金流稳定，让我们在没有后顾之忧后，安心做业务。
3\. 保证最基本的短期目标后，不断思考长期目标。 所以，从创业第一天起，我就在想：\*\*做哪件事情，对10年，20年以后有帮助。 而哪件事，放在10年20年后，没有价值？\*\*

看到这一段时，我很感触，自己很少思考，当下做什么事情，对10年20年后有帮助。

不过，我反过来想了想，10年前，自己做过哪些事情，现在依然受益的。  想了很久，没想到几个确定的点，如果非要数的话，可以数出来几个，都是培养了健康的习惯这件事。
\- 在10年前，刚毕业，看了本书《30年后拿什么养活自己》，试着记账，规划资金等，其实都没做太好。 但当时有一个观念，深入我内心：
     信用卡是负债，而负债是理财最大的敌人。   所以，到现在，我坚持不用信用卡，没有把自己的生活过得很糟。   当然，这是对比起身边很多的年轻人，比如范秋旭，张政等人

\- \*\*看书习惯培养\*\*。   
这个习惯，真的是开始得越早越好啊，看了这么些年的书，发现自己开始醒悟得要快一些了。  这个习惯真的有价值，而且很多工作管理的灵感，几乎都是看到别人的观点，觉得wow，，好刺激，一定要试试。  其实，看书学习，会有种自己比他们开了点挂的感觉。   

我现在希望，做点什么，对10年，20年后自己有价值的事情呢？

我想，很多当下看起来重要的事情，kennel一下就变得不那么重要了，比如当下焦虑要是收入流一直没起来咋办呀，来上海孤独焦虑咋办啊，晚结婚了咋办啊？等等

当下我知道，自己做了一件对未来十年影响很大的事情： 移居上海，这是改变自己人生轨迹的事情。  也值得自己骄傲一番。

不过，当下，我希望自己能做两件事情：
1\. 培养节俭的消费习惯，或者说在预算内消费的习惯。   
我过去十年赚的钱，消费掉很多很多，尤其花在了朋友客情过多。  我以后只想在预算内过活，比如现在我开始尝试每周消费1000元。  在这个范围内花销即可。  其实这样每周，就可以开心或者反省一下。 比如到了周末，还剩点，就奖励自己呗。  如果到了周末，还差一截，自己赶紧省着点。  

如果形成了，预算内消费的习惯的话。我猜，未来收入增多时，自己一定能把握得更好。 我希望自己在同样收入情况下，能比同龄人剩下更多。

2\. 养好一副健康的身体。  我估计十年后，会感谢自己，之前把身体省着花。   我应该省着花自己的身体，怎么省着花呢？   睡好觉，健身运动，肺活量整起来。