---
created: 2021-07-16 11:10:13
updated: 2021-07-16 12:41:18
tags: [#110-=-专题-=-产业互联网 #300-=-其烁智能]
---

# 未来十年，不寂寞的军圈 付费军gong文章

未来十年，不寂寞的军圈 已付费

原创 大水来 大水来 前天

前言

过去10年，中国航空工业获得了史无前例的巨大发展，歼10，歼11，歼15，歼16，歼20，运-20，让军迷一个个热血沸腾，未来10年，我国航空工业还会有多少强悍飞机？还有哪些亮点？

放开一切，彻底假想一次。

最近几年，中国军工发展速度很快，军迷就像渣男一样，三天两头喜新厌旧，这也是一个很好的事情，在中国军工开始猛烈井喷的时代，军迷是一直不会缺乏爽点的，下面，就开始随便点一点一些大件。

美国B21隐身轰炸机快要出来了，预计今年年底，我们的轰20也快了，这是轰6在中国飞行60多年后，第一次能有接班人，真是很不容易，值得大书特书。

从历程来看，轰-20飞机是在歼-20飞机之后，中国第二款正式的隐身飞机，有国家户口，虽然没有任何靠谱的公开资料，总体而言，我们可以看做一款中国版本的B-2隐身轰炸机，发动机将采用无加力的太行发动机，除此之外，也没有别的选择。

这一款飞机，在技术上主要有2个难点，一个是飞翼布局的设计，制造，尤其是控制问题，比较复杂，由于美国公开了足够多的B-2轰炸机信息，照猫画虎，应该可以，最近10年，中国也公开了很多很多的飞翼论文，大家一搜就可以知道这个动向。

另外一个麻烦是隐身，轰-20飞机作为中国第一款战略轰炸机，假如完全和美国B-2轰炸机对标，我们的太行发动机不加力推力稍大点，而美国B2发动机推力就7.6吨，最大起飞重量170吨，假如我们在升阻比上取值更大些，最大起飞重量估计会达到190-200吨，飞机最大航程估计会达到12000km+，作战半径将可能达到[5000-6000](tel://5000-6000)公里，第二岛链控制问题不大，这对周边态势而言，是一个不折不扣的超级威慑，歼-20虽然强悍，但是作为战术飞机，载弹量和航程比较有限，和大型的战略轰炸机完全不能比。

就目前中国军工的水平而言，在电子信息能力上，高度逼近美国，在航空发动机上差距很大，在航空材料技术上，虽然稍差，但是大致能保证型号研制，总体而言，我们的轰-20在雷达，光电等方面远超美国B-2，在隐身性能方面，应该比B-2不差，比最新美国B-21应该有一定差距，毕竟我们是第一次，美国人高喊全频段隐身，预计将特别针对中国的米波反隐身雷达特殊设计。

美国和中国的新一代战斗机竞争也在紧锣密鼓进行中，不管中国还是美国，新一代战斗机将在[2035-2040](tel://2035-2040)进入服役，按照飞机的研发周期来反推计算，大约2025年，中美都将正式展开六代机项目竞标，这也是一个很劲爆的消息，竞标结果预计在[2027-2028](tel://2027-2028)年完成，时隔20年，又一轮南北大战，不知道会不会你来我往，还是一边倒式的惨不忍睹，就最近几年南北厂家的发展态势，很多朋友估计都能给出合理的判断！

正常按照传统思路来看，作为核心机的六代，将可能有2种有人型号，外加3-4种无人机配合作战，就有人机型号而言，现在有很多传闻，一种是超巡2马赫，极速2.5马赫的非热障型号，有可能彻底取消垂尾，而且大幅度加强隐身能力，这种型号可以看做歼-20战斗机的重大改型，作战高度预计从低空到20公里高空，研制难度并不算特别大，最大卡脖子地方将可能是：新型变循环发动机。

另外一种，有可能是3马赫-5马赫的高超音速隐身飞机，飞机将可能活动在20-30公里高空，预计采用先进的涡轮基冲压发动机技术，极速5马赫，巡航3马赫，和美国黑鸟飞机类似，这也是美国六代机研制之初，提出的一个构想，最近些年我国在冲压发动机上取得了巨大的进步，未来拿到这么一款超高速的高空战斗机，也并非没有可能，对于超级麻烦热信号暴露，必须要强力的冷却措施，否则容易被敌方发现，从而丧失主动性，美国厂家也不觉得绝对困难，中国航天对这个冷却问题，应该也有了相对靠谱的答案，满足超高空超高速，隐身，大载弹量，大航程这些要求，需要付出巨大的代价，美国人认为单机造价可能达到5亿美元，这一款型号作战能力强，但是难度和代价太大，综合考虑，不一定能上，即使上了，也很难大量采购，除非在某些性能做出足够让步。

未来出现一款超越黑鸟的战斗机，我们觉得一点也不稀奇，飞的太高，除了打敌人飞机牛逼之外，搞卫星也没有多少问题，这种飞机居高临下殴打普通飞机，真是很爽。

还有一些更过分的设计，比如5-10马赫的空天战机，目前来看，还是难度比较大，主要原因是超燃冲压发动机一直存在高速飞行燃烧室内燃料自杀性离解导致推力太小甚至为负数的麻烦，全世界都卡在这里，谁能率先突破，未来的军事作战就占得一个巨大的优势。

当然，现在还有一个巨大的变数，这就是无人机，从技术层面而言，研发3-5马赫的无人战斗机，比有人机便宜多了，个头小，性能优势极高，造价低，所有这些东西都是很容易推理的，目前无人机还没有解决自主性问题，假如未来AI比较成熟，智能化程度能足够高，可以预计，空战的主角将不再是人类飞行员，目前的所有有人战斗机将像一个笑话，飞的慢飞的低，动作慢，反应慢，信号大，容易暴露，分分钟被掐死。

就目前状况而言，不管美国还是中国，都没有特别大的把握，目前公开的技术大多还是仅仅在0.9马赫的高亚音速无人机上试验，假如能成熟，未来推广到更快速度，更大高度，更多载荷的平台上，并非是难事。

智能驾驶是目前军民技术的前沿，就目前情况而言，我们民用算是很牛叉，军用估计也不会落后，未来的作战，更有游戏感，但是对于技术差的国家来说，就是一场灾难。

无人机自主性这个话题，和地面汽车的自动驾驶息息相关，两条路线都很重要，看到汽车的水平，也能反向推测高档无人机的能力，华为公司给的答案是，未来5-10年，能在技术上无限逼近L4级，全自动驾驶，自动驾驶系统能处理所有路面状况，但是上路还是L2级，出了事情，驾驶员负责。

目前人工智能对于战斗机的升级还是很有好处，跟进世界潮流，前些年，美国提出了有人/无人兼容的设想，我国也有可能研发一款有人/无人战机，先用人员试飞，基本状况稳定后，人员撤下，人工智能掌控飞行，一点点扩展，假如这种技术成功，就可能彻底改写战斗机历史。

美国空军最近10年，对过去做了很大的批判，最大的看点是，过去几十年的战斗力，都是依靠不断推出全新平台来实现的，新时代情况不同，兜兜里没钱了，需要各个厂家以多快好省的方式提升战斗力，而不是疯狂的烧钱研发昂贵复杂的型号，这是有史以来，最具革命性的转折，简单来说，对于全新平台研制，特别限制单个平台的研制经费，严格控制研制速度，不再一门心思追求极致性能和全面性能。

除了平台的更新之外，更看重的是依靠大系统的各个平台不断优化获得更新的作战能力，而不是一味疯狂烧钱不断研发全新平台淘汰老旧平台，或者，这将是一个全新时代，陆海空天电全部会搅和一起，虽然这么说，但是六代机时代，全新平台也不会缺席，没有全新平台，不可能带来革命性的突破。

传统的累赘的飞行员座舱设计，维生系统，陈旧过时的+9/-3G载荷设计将可以被彻底淘汰，大量复杂的裕度设计，将被极度简化，这种全新技术的冲击，或许将彻底淘汰有人战斗机，即使还存在的话，也不会直接上前线和敌人血拼，更有可能作为监控或者指挥飞机存在，实时给出作战指令，无人机自己完成。

目前美国走到了有人无人机混合阶段，有人飞机指挥，无人机前出做耳目，打手，目前的态势，全世界无人机就做到攻击机这一个阶段，战斗机难度太大，大家都还在卡壳，要走到无人战斗机阶段，还有相当的难度。

我们国家在最近10年，技术基础搞得比较好，隐身和信息化都取得了巨大的成功，算是占到了世界头排，超越了欧洲和俄罗斯，和美国基本并驾齐驱，反过来看印度，虽然看着中国菜单下饭，搞了数不清的新机新型导弹研发项目，总体而言，和中国差距越来越大。

就AI的高效而言，在阿法狗横扫世界棋坛，甚至延伸到战斗机空战，这是众所周知的事情，但是AI要真正做到和人一样驾驶飞机作战，思考模式和人完全一样，难度还是太大，全世界谁都没有一个特别靠谱的范例，大家都在摸，目前无人机就具备特别简单的几个功能，距离未来自主搜索，自主攻击，还有很远的路。

所以某些专家认为，有人无人混合作战将持续几十年，然后才会很艰难过度到无人机为主，有人机辅助的地步。

在这个过程中，最有意思的还是小型和微型无人机，价格便宜，做各种试验很容易，风险也很小，未来投入作战，最多的估计还是这些，最近些年，中国研发了几百款巡飞弹，和几千款无人机，虽然大部分都是低水平重复，但是用的久了，还是会有真正的突破。

一点点的尝试，一点点的进步，我们中国不会落后这一场大变革，目前基础很好，投资也够多，而且研发项目若如牛毛，不赢才见鬼了。

可以预计，未来珠海航展，将变成世界规模最大的无人机和巡飞弹展销和交易市场，军迷更有看头。看哪里？除了性能和作战方式之外，核心之一就是智能化。

实际上，还漏了一个大件，比如最近几年将要出现的隐身舰载机，不管是成飞还是沈飞胜出，都一定会有，从技术层面来看，由于舰载的特殊需求，飞机在关键性能上会有部分损失，总体作战效能比不上目前的空军平台，可以红一阵子，但是技术升级的角度来看新意并不大，除了未来舰载起降专用设计改进之外。

就看时间线，最近2-3年，将可能是舰载战斗机竞标的大日子，到了2025年，六代机的有人型号将可能开始竞标，2030年左右我们就可以看到六代机的样机疯狂的飞，而且在这个阶段，我们也会看到更多型号的无人机，传统的有人机，就很少能引起军迷的关注。

谁能想到，中国工业技术发飙，军工技术在肉眼可见的未来也要登顶了，目前名气还不算大，假以时日，中制武器，将成为世界各国抢手货。

第一次尝试收费，不知道对不对得住各位朋友，试一次再说。
