---
created: 2016-12-20 16:14:32
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 思宇(女友)
  - 廖云(美的管理层)
  mood: 反思、平和、自省
  summary: 王霞客通过反思对廖云的偏见，认识到自身格局受限，并决定以成长心态取代证明自己的心态。
  tagged_at: '2026-01-11 01:40:09'
  time_space:
    date: '2016-12-20'
    location: ''
tags:
- 李笑来
- 元认知
- 个人成长
- 心态调整
- 偏见
updated: 2016-12-20 16:41:07
---

# 1220李笑来文 之思考

思考与行动

在你内心隐秘的角落，你见不得谁的好？为什么？（不一定要留言到这里，但务必认真书写给自己……）

> * 在我心里，见不得思宇（我女友）喜欢的男性好，比如思宇去上海时，博越钢琴的小年轻人，说自己每晚八点以后做的事情比较积极，自己在美的上过班，但不喜欢，就离开了，做出了现在的成就。
> 	
> * 之前，有点见不来，廖云这些美的管理层，因为他们是我们的上一级人士， 有时候会让我觉得拿领导范，自己没感觉到被尊重。  然后就希望自己达到的成就，能够超过他，比如自己在大竹赚的钱要比他多。自己的生活过得要比他有逼格。   等等各方面想要战胜他。
> * 说到底，就是那些不够尊重自己的，但看起来，又可能比自己地位略高的人（高太多，则只有仰慕了吧）。会让我见不得，ta的好。

准备一个本子，只用来记录自己在这方面的元认知能力调用的过程。

你在你所不喜欢的人甚至讨厌的人身上学到过什么重要道理？你为什么不喜欢那个人？你学到的是什么？那东西为什么那么重要？

> * 我在廖云身上，是有学到很重要的事情：1.廖云不是我想的那样，人家其实是一个很勤奋朴实的人。那天为了赶过来，参加开盘会议，晚上十一点，坐火车从成都过来，凌晨四点到。 他的勤奋，让我肃然起敬，觉得自己还是有点格局小。2. 你所讨厌的人，不过是自己在他身上的投影。  我讨厌廖云，可能拿领导范儿，看不起自己。实则是自己对比自己地位略低的人，也有过打官腔地表示尊重，实际不尊重别人。我因为有过这样的心路历程，才会去诛心之论地揣测他对我的看法。 诛心之论啊。
> * 为什么，这些认识重要，那是因为自己这些深入骨髓，习惯性地看待别人的方式，严重限定自己的格局。 而且，当我开始在平静地看别人的好时，比如赞赏廖云的勤奋时，自己内心是平和而美好的。 当我还在见不得他好的时期里，一提到廖云二字，自己马上会进入一种战斗防御状态，此时心很累，因为敌视敌对，太耗能了。 完全不能更客观地去看待事情。 也影响判断，一点都不划算。 去看别人的好，寻求平和。
> 
> 不过，对于廖云，要是没有他过来参会，我是压根儿就不知道他有如此勤奋。我也不会认识到，自己多么见不得人家好。  
> 
> 那我本来是什么样子的呢？
> 
> 如果他不亲自过来，我估计对他还是看不惯，看不来的状态吧。
> 但是，我需要的是，就算这个人，没有过来，让我认识真实的面目，那我自己也要看人家的好，才行啊。
> 
> 我发现自己其实，也仍然做不到啊。
> 症结，是自己太想证明自己了吗？   好像是耶。
> 而按照笑来老师的说法，应该关注的点是成长，而不是证明自己。
> 
> 如果我做事抱着关注成长的心态，无论是参加聚会，与人聊天，会更像一个观察者，而非表演者，这样就不会浮躁太多。
> 
> 嗯，有点感觉了。