---
created: 2016-11-25 07:42:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王斌(同事)
  - 王海梦(同事)
  mood: 焦虑、自省、决心
  summary: 王霞客反思自身对安全感的过度依赖，并决定明年离开舒适区，回成都发展。
  tagged_at: '2026-01-11 04:22:24'
  time_space:
    date: '2016-11-25'
    location: 31.22046165171193,107.49960039752303
location: 31.22046165171193,107.49960039752303
tags:
- 职业规划
- 个人成长
- 多维度竞争
- 安全感
- 舒适区
updated: 2016-11-25 08:14:52
---

# 李笑来文之答题思考

思考与行动
1.再次回顾你昨天罗列的那些经历，仔细看看，然后请努力回想，究竟是什么原因使得你当初觉得“那道理跟我其实没什么关系”？

> * 回答这个问题先要看昨天的文字，昨天是让交一份1500字的成长心得，在本专栏学到的观念，以及这些观念对自己产生的影响。。 因为自己并没有写这篇心得，现在先把心得大致罗列一些吧
> 	1.  很多概念，没法太想得起来。第一反应能记起 安全感，多维度竞争，预测，资本，元认知能力，坐享，其他的就不怎么记得起来了。
> 		
> 	2. 影响最大的是安全感这个观念，人有时候要放弃一部分安全感才能获得机遇，一直以为自己很清醒，活得很惬意。用是否太在意安全感这个尺度来衡量，才发现自己，对于安全感是多么高强度的依赖。 王斌工作上，有明显掉链子时，不敢正面指出，只是打打感情牌，对事情本身帮助并不太大。 我因为我太严厉，怕失去他对我的尊重。 王海梦，做事很水，有时候忍不住看不惯，又怕失去一个小女孩儿崇拜，就算骂了之后，也在想办法去讨好。 对于回成都这事，更是焦虑到了极点，因为不知道未来会怎样，也不知道未来该干嘛。 总觉得，会失去现在的收入，会失去现在的小领导地位，会每天苦哈哈地挤地铁，没有油费补贴，车用成本升高。 
> 	3. 我所惧怕着失去这些，本质上都是安全感的迷恋。 安全感这东西会让人觉得舒适，是正常的。 但有强烈的副作用，就是会把人粘连在当下的舒适区。 就像在天寒地冻的旷野，有一个喷沼泽气的小洞口能带来热量（冰雪奇缘里的画面），自己可能就会在这个小洞口扎下帐篷停下来，我也许相比其他的路人更幸运更温暖，但却停下脚步，没敢继续前行，探索前方的大城堡。 
> 	4. 明年一定要，离开现在温暖小窝，回成都发展。 目前的工作，轻松悠闲，收入尚可，我的小领导地位很是让人傲娇，加上一份生意，更是让自己觉得自己是成功人士。  但是这个世界发展有多快，我已经不知道了。 
> 	5. 我想成为大数据从业人员，感觉挺难，但我相信会是多维度竞争力的践行。

2.虽然我们这个栏目是打开率最高，点赞率最高，回复率最高的一个，但无论哪一个指标，都从 100% 一路在接近三个月的时间里跌到 50% 以下——你觉得最重要的影响因素来自何处？

> * 是因为大多数人，没有持续享受这个专栏中观念升级的快感。本想用“坚持”这个词语的，....不过，那些不怎么坚持打开专栏的人，一定是把这件事当作应该坚持的事情了吧。
> * 我还猜测，有很多人是这样的心态：此专栏太有营养，太需要认真地去研读了。对认真读这个专栏，提出了很高的自我要求，不如要抽个安静的时间，精力最充沛的个人状态，只有如此才算准备好了去读专栏，但是总觉得自己没有这么好的状态，兴许是一种永远没准备好的心态，使得自己永远不再打开专栏了。

3.我知道有些人就好像小时候上课的时候一样，羞于课堂发言，甚至说服自己说：“我才没有那么显摆呢”……于是，每天几千条的留言之中，并没有你的影子。但，你能想明白你的这种决定“使得你一定程度上远离了那些有用的道理”、“不由自主地使你与那些道理少了一些必要的紧密联系”吗？你可以公开不发表留言，但，我很建议你找个本子写自己的留言与反思。读完这篇文章的你，应该知道我为何如此建议。

4.我经常收到读者邮件，说，很多都是类似的：“X 年前我就读过《把时间当作朋友》，可最近重看才发现许多年前我其实根本就没有读进去过……”你现在知道为什么我不仅主张“只字不差地阅读”，更主张“好书要读很多遍”了罢？
5.国家政策（注意，是政策，不是政治）与个体财富积累，其实是有很多联系的，甚至，经常能够完全改变个体财富积累的路径。很多人认为“老百姓不需要关心那些”……现在我告诉你：为了你自己，你得关心那些政策，得去认真理解那些政策，得去深入思考每个可能性与自己的联系，以及对自己产生的影响，进而做出自己必要的改变——那你应该怎么办？今天的你和昨天的你应该做出怎样的变化？