---
created: 2021-05-10 10:27:58
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 广融周总
  - 南京芯传汇吴总
  - 马部(潜在投资人)
  - 红兵(同事)
  - 波波(王波, 同事)
  - 鑫仔(同事)
  - 陈淑靖(同事)
  - 王鑫(同事)
  - 李大学(工商变更)
  - 王丹(同事)
  - 蛟哥(待沟通)
  - 任总(系统方)
  - 亿威财务总监
  mood: 忙碌、有条理、积极寻求突破
  summary: 王霞客在紫竹高新区整理待办事项，涉及业务推进、融资、团队建设，并计划向马部寻求个人投资。
  tagged_at: '2026-01-11 04:22:42'
  time_space:
    date: '2021-05-10'
    location: 紫竹高新区
tags:
- 季度OKR
- 票据融资
- 股权融资
- 雏鹰基金
- 业务落地
updated: 2021-05-10 10:27:58
---

# 来来来，要做到事情整理起来。

来来来，要做到事情整理起来。 
我这会儿在紫竹高新区的二楼准备开户

1. 广融周总碰起来
2\. 研究QA
问一下基金的事儿。 
盈票协议寄出没？

纳谷跟进601票怎样了
盈票修正企宣
沟通备案由他们来
周计划，OKR。
工商普法教育会
业务名片印制（市场副总监 ）王波 陈淑靖 王鑫  先定初稿。 晚上讨论。 
约一下南京芯传汇吴总
研究QA

1.补充协议闭环
2.雏鹰基金计划
3.以太跟进，为协商退款做铺垫

别墅方案跟进

我们的季度目标（4-6月）是【业务落地，跑出数据】，关键结果如下：
关键结果1:票据融资额破1亿（5/10）
关键结果2:供应商深度链接50家（5/10）
关键结果3: 投资机构沟通30家（5/10）
关键结果4：人才架构CTO、CFO、市场人敲定（5/10）

具体到本周我们的主要计划是：
◎ 1. 广融周总QA碰起来 @红兵@波波，优先级： p1
◎ 2.雏鹰基金计划申请可行性@鑫仔@波波@红兵，优先级： p1
◎ 别墅方案跟进@红兵@波波，优先级： p1 
◎ ● 银票跑一单，并录制视频@波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ ● 询价工商变更李大学的成本，push起来@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ ● 小程序报价和方案拿到，并确认选哪家。
@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 补充协议闭环@鑫仔，优先级： p1
◎ ● 前期业务合伙人激励方案思路@波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ ● 阿里云套餐方案敲定@波波@红兵@鑫仔，优先级： P1
◎ 沟通备案由盈票来做@波波，优先级： P1
◎ 跟王丹沟通推进“散装”和“打包”方案落地，让他反馈实地调研问题清单@红兵@鑫仔@波波，优先级： p1
◎ 研究QA@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 纳谷跟进601票，确认能否搞定@波波，优先级： p1
◎ 盈票修正企宣@波波，优先级： p1
◎ 约一下南京芯传汇吴总@波波，优先级： p2
◎ 亿威财务总监聚聚，让其完成注册 @红兵@波波@鑫仔，优先级： p1
◎ 业务名片印制（市场副总监 ）王波 陈淑靖 王鑫 先定初稿。 晚上讨论。 @波波，优先级： p2
◎ 上海供应商开始陌拜起来@波波，优先级： p1
◎ 以太跟进，为协商退款做铺垫@波波，优先级： p1
◎ 工商普法教育会@波波，优先级： p1
◎ 中信证券拜访，探讨标票和abs可行性@波波，优先级： p1

我们的季度目标（4-6月）是【业务落地，跑出数据】，关键结果如下：
关键结果1:票据融资额破1亿（5/10）
关键结果2:供应商深度链接50家（5/10）
关键结果3: 投资机构沟通30家（5/10）
关键结果4：人才架构CTO、CFO、市场人敲定（5/10）

具体到本周我们的主要计划是：
◎ 1.站在用户的角度把全流程走一遍，记录改进意见并反馈@王波 ，优先级： p1
◎ 2.免息基金申请@鑫仔@波波@红兵，优先级： p1
◎ 3.基金申请后工商变更@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1 
◎ 4.补充协议盖章寄回@波波，优先级： P1
◎ 5.新团队团建@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 6.业务推起来（陌拜）@王波 ，优先级： p1
◎ 7.阿里云套餐方案敲定@王波 ，优先级： p1
◎ 8.跟进网站备案（盈票）@王波 ，优先级： P1
◎ 9.研究并熟悉QA@红兵@鑫仔@王波 ，优先级： P1
◎ 10.纳谷601票落实（上周）@王波 ，优先级： P1
◎ 11.工商闭环。@王波 ，优先级： p1
◎ 12.亿威财务总监聚聚（P2），优先级： p2
◎ 13.以太跟进沟通@鑫仔，优先级： p1
◎ 14.工商普法材料沟通@波波，优先级： p1
◎ 15.成都办事处团建及业务推进。@红兵@波波@鑫仔，优先级： p2
◎ 16.蛟哥沟通并面聊（沟通要点要先内部确认）@波波@红兵@鑫仔，优先级： p1
◎ 17.任总那套系统的操作手册@波波@红兵@鑫仔，优先级： p2
◎ 18.to B业务团队建设（流程及工具等）@红兵@鑫仔@波波，优先级： p1

刚才接到工商电话，下午两点去工商局，写笔录。  如果事儿完后，假如我邀请那个人一起吃个饭的话，兵哥你能不能参加？

还有，这个可能会打乱一些今天原安排。

1\. OKr 
2. 银承跑一单的中征码
3. 修改意见提出： 企业认证、各种简化版本。 如果是3家银行的详细指引。 
4\.  录制下视频。 
5.名片定稿，印制交付
6. 上海几家供应商的地址找出
To 老马：
马部，我来上海8个月，项目的试错期算是淌过去了。 现在思路和方向都挺明确，公司会推出三项业务，2个供应链金融业务，一个软件科技业务。  想问一下马部，有没有兴趣投点？

我可以代持方式出让点股份，之后项目更大了，做定向增发的时候，也可以再分点出来。 

之前跟投资机构沟通了后，我们得出结论先落地业务，跃过种子轮阶段，把融资时间点推迟到年末， 第一个SaaS软件上线并有几十个用户后再融资，那时候股权稀释也会更少。 

所以，我们几个合伙人最近就在自筹资金，

如果马部有兴趣的话，我回重庆跟你当面汇报下。