---
created: 2020-09-05 12:56:36
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 姚思宇(钢琴老师/项目发起人)
  - 张涵伊(二股东)
  - 冯冰洁(三股东)
  mood: 焦虑、困惑、寻求解决方案
  summary: 王波因股权转让被二三股东起诉，面临违约赔偿与伪造签字指控，并寻求法律应对策略。
  tagged_at: '2026-01-11 04:23:20'
  time_space:
    date: '2020-09-05'
    location: 仁寿龙马法院
tags:
- 股权纠纷
- 代账公司
- 合伙协议
- 抑郁症
- 法律诉讼
updated: 2020-09-05 13:45:14
---

# 案件背景介绍

我叫王波最近收到仁寿龙马法院的传票，要我9月23日开庭。
材料如下：
<https://shimo.im/docs/HpkYrg8RHvYjJcWp/> 《法院材料》，可复制链接后打开
背景是这样的：
19年5月份，我跟姚思宇老师是恋人关系，并打算结婚。不过她是钢琴老师，所以我们就张罗，在温江开一个艺术学校。
期间，分别找了张涵伊，和冯冰洁做二三股东。
不过后来姚老师和二股东张涵伊关系有暧昧嫌隙，我提出意见，希望两人个人生活保持距离，（二股东性张涵伊为女性，性取向比较特殊）
由此直接导致我和姚思宇感情破裂，结婚计划搁置，并分手。
大概是9-10月份的样子，我发现自己情绪很有问题了，去成都精神科医院做了情绪鉴定，判定是中度抑郁。
于是，我决定彻底告别这段关系和这个生意，于是就把自己持有的55%股权，无偿转给了姚老师。  
因为情绪 一直比较差，我在转股前，口头提过这事儿2次，不过没有形成书面协议。
然后，转股事宜我委托给了代账公司，之后就啥都没管了。 
代账公司把股权转让搞定时，我已经离开成都成都很久了。
另外，股权无偿转移给姚思宇之后，在分手状态姚还找我借钱2.4万，声称年底偿还，不过并未偿还。 
背景大概就这样。

现在，二三股东起诉我的理由是：
一，合伙协议约定三年内不得转股，除非取得同意。  不然赔偿违约金10万。
二，我伪造他们签字，转让股权。

先说，第二条，我并不知情，我找代账公司核实了，代账公司给我的答复是，确实他们代签了二三股东的签字，不过认为这是在我的委托之下执行的。  
我告诉他，我委托你转股，没委托你代签除我之外的字。 他们也承认这点。

现在证据明确的是第一条，协议里有约定前三年不能转股。

我想了想可能有效的对策，不知道是否可行：
1\. 我之前有让二三股东签署一份《一致行动人协议》，大致意思是，在有分歧时，以我的意见为准。 

这是当时签署的模板，<https://shimo.im/docs/d601186895174d30/> 《一致行动人授权协议》，现在难处是，我手上没有签署版本。  不过合伙协议里，有明确提及分歧处理，按《一致行动人协议》执行。
这是合伙协议的模板：<https://shimo.im/docs/f4f232fd779b4185/> 《三方合伙股权分配协议》。

2\. 我当时有抑郁诊断，觉得当时不适合继续经营，为公司运营考虑，我把股份转让给最合适的人选，姚老师。 因为她是学习核心教师，也是项目实际发起人。  如果我因情绪问题，无法全力经营，又还持有大量股权，对在经营的人员不利。 

3\. 姚老师，是项目实际发起人之一，而且是项目早期参与者。因为当时我俩准备结婚，就没有把她和我的股份单独列出，所以我转给姚老师，严格意义上，并不是转给了第三方。  

其他的 我暂时没有有效的点子。

还有，有几个问题，你慢慢给我个答案哇，我担心口头说不清楚：
1\. 假如我败诉，但我不执行赔偿。那我最坏的成本是什么？ 成为失信老赖，不能做高铁飞机，还是说，会处拘留之类的？
2\. 你跟当地法官那些，熟不熟，有没有点关系优势，可以增大获胜概率？
3\. 我的目标到底应该是取胜，还是降低赔偿额度。
4\. 如果我想要反诉的话，是得重新提交材料起诉，还是可以直接在这次官司里提？
5\. 我要向姚思宇索回出借的2.4万，<https://shimo.im/docs/VTk6GJkRXy8JqgDY/> 《出借2万4给姚思宇》，这些证据可用吗？
6.因为股权我是无偿转让给姚思宇的，现在我要让她支付股权资金，这个难度大吗？或者说，我有能证明转让给她的工商材料，但她并没有付过钱给我买这部分股权，我现在希望追讨这部分股权对应的资金价值35万。
7.我在上海注册了3家公司，我是法人代表和股东，这种起诉对我来讲，会影响我在上海公司的股东呀，资金那些不？
8.最重要的问题，你的收费怎么算的。