---
created: 2021-08-29 11:10:40
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 汪虎(苏州装备有限公司副总)
  mood: 兴奋、有收获感、思考深入
  summary: 王霞客会见苏州装备公司副总汪虎，了解其公司民用化程度高、技术实力强，并建立长期人脉关系。
  tagged_at: '2026-01-11 04:25:50'
  time_space:
    date: '2021-08-19'
    location: 苏州
tags:
- 军工供应商
- 商业洞察
- 民用化
- 全息背景
- 人脉维护
updated: 2021-08-29 11:10:54
---

# 汪虎全息背景素材 留档EverRec 20210819_150332

[EverRec 20210819_150332.mp3](./_resources/汪虎全息背景素材_留档EverRec_20210819_150332.resources/EverRec 20210819_150332.mp3)

全息。我刚才会见的跟公司装备苏州有限公司的副总王虎见面，见面之后有很多收获，因为要做全息背景，我先回一下，就重要收获，这种收获是第一我们选择的选择地方是一个他自己经常来吃饭的地儿，而且包间中间是一门之隔，就是另外一个包厢，所以说话不太方便不太方便。我一开始聊的时候，我每聊一个事儿，他说的都是有一些从正正正确、政治正确后面去再给我接回来。比如说中国的货币比货币啥的、货币政策和货币要国际化啥的，中国人民币国际化之类的事儿，就得起这些很高端的事，很就这些事儿。

我提到说有些利益分配的事儿，类似于会有一些新的模式、方式提，他就说他说还是我们国家的货币怎么样，其实我在说A那我是在说这个事儿，本身他在任职，当时我没反应过来，我还提了就说胡歌我现在没跟虎虎哥汇报政治。没有火，后面正直他看了一眼，所以这个事儿我算没有完全懂起，但整体还好，尺度还是没有过于露骨。露骨速度没过路过。所以这个事儿是下次我需要算给我启发，鼓励、启发我。下次需要注意的如果说反复在这事儿上，他又说说一些先对公采买的事儿的时候，我不要下意识理解为没把他说服、没法说通，也有他的拒绝，而是有可能他不方便，我得往这个角度去有问题。

当时我还在想怎么把它给收服。其实有可能是不方便。再更更重要的事儿。第二个，王虎是个一九八五年的人，有个孩子住在苏州，非常以苏州自豪。西方人对老家是湖南荆州人，他的老婆的情况没有没今天没有。他的家属有一个儿子有一个儿子。他提到的一些细节说女性尊重女性，就是在上海上海男人都尊重女性，和上海男人都吃饭，都以拿到上海人会骄傲的事儿是有一有一手好的厨艺。也说上海人上海的男的是能接受，女的能力强、工资水平比较高，男的给带孩子，女的去养家，这个事儿在上海这边是没有心理负担的。

这大概就是有些细节的一些观点，可以作为全系背景里面的一些特殊细节。这种戏对，我们国家有强烈的自豪感。觉得老美这个是迟早会被我们干掉，那就是疫情在这样下去两三年，老美就已经会废掉的会废掉，有强烈的民族自豪感。还有最大的收获就是我们用餐之后，他邀请我们去厂区参观一下。去采参观的时候我之前想的就是走走流程展示一下，多增加一些交流，甚至增加一些交流。因为没有想说太大认知上的冲击，但实际上拜访下来我还是学到了三个东西。

第一是这家公司它已经早就不是一个纯军工的企业，幺四九厂给他们订单只占他们年底百分之五不到，所以他百分之九十五都是民用的做的是民用的订单，这是一个不折不扣的市场化的一个公司。他之前你那么强调他是有市场化的一个公司，我是卖的，我们没太明白。对。一、四、九的订单是占百分之五。我说了，怎么没说？

就是这第一个我学到的地方，也就是说我们以后对接的对接时候，有可能很多我们以为券商很慢，不过你的面子的时候，也可能我们能掂量一下军工在他那有多少多少这个事儿其实可以新增一些维度的。而所有这些核心企业的这些企业的老板，或者他觉得军工只占了很大、很小一比例，自己民用化程度高，它是字号了。所以说在这个方面去给他一些正反馈认可，他会觉得更被认可。因为总是军工订单，总来讲很多是拼关系，他他会去增加一个维度，觉得我更有实力、更有技术实力，不确定关系，所以说所以这个是一个弟弟一个启发，他就民用占比很高，而也以自己有更多的民用。

没错，这个事儿是所有做供应商有民用，它会有自豪点。第二个收获是军工就是军工这些纯军工供应商其实质量普遍不是很够，因为军工订单它是计划经济订单，而做民用的是市场经济订单，那差别在于说计划经济的订单计划经济的订单他们会想方设法是怎么样，你这里面能过关，我的产品一定要会讲故事，这个产品就是能够讲故事，故事讲到它有A功能，B跟C用的地方都有都有。所以审计的审价的时候觉得通过了星星。而而民用那些订单民用的市场经济订单，它一个功能可能我一个设备就只有一个功能，而这功能它有足够简单，而且成本要足够低，我试一试我自己买的成本就会低。

所以他举了一个例子，它同样一套设备，以前是卖给幺四九是一千万，而他现在做五五百万五百多的有五百万就能卖出去。而且如果说给现金还可以更便宜更便宜这个这个是一个收货一件衣服吗？还有一个他们最主要的业务其实是他们最强的技术是焊接技术是特别强的，这是第一个。第二个，他们其实主要是还有一个产线，卖的是一套的生产线。对，这个是第三年，我不能这么说的，以后我们不要学习。看说你说这个产品这个产品邮件是直接卖设备，它展示这个样品是说我的这个设备能够生产这个产品，所以说它是设备上同样他觉得这些设备上的时候也是更自豪、更牛逼的更牛逼的。

所以在这个点上表示他惊讶并认可说原来你是都被伤的。比这样一块这样你说的时候他是感觉到是被认可了，也是一个以后可以获得良性互动的一个点一个点。我想想还有一些收获还有收获啥现在暂时想不起来了，那想不起来还有虎哥他其实是对这件事儿他其实跟今天跟我们展示的行为。第一个其实我觉得他是特别友好，对意愿我觉得他还是蛮强的。参观是参观的比之前在五三九那边参观的更落地一线。对，给我启发。启发之后我就是要之后的一些启动项这是一个可以没事约出来吃饭，当朋友一样交流这个状态。

这个是到这个状态了。还有一点就是还有一个针对虎哥他的个人，其实我们今天买单的时候，他说这顿你请下顿我来。他其实是有这个态度的，交朋友的心态的。对，就是一个值得交朋友的一个人。另外一个启发就是我暂时不用投太多精力在这个事儿上，因为得看他自己的意愿，他自己就医院、医药、弄弄手，应该是他主动找上门来，也就是沟通就行了，我不用在上面花太多推动，至少我们有更重要的事儿。而现在它彩票利润不高利润不高，那我们就做长线的关系维护，就是平台欠钱验血之后以后再说明在哪个点就能够给他可能有跟他合作点了。

第三一个行动，像是他提到一句话说你把这个东西以后方面可能六幺零推荐一下，也就是说它有希望拿到其他订单，就算订单的那些诉求的。我们在这方面资源是可以可以给他提供一些价值感价值感的这个事儿也是之后我甚至有机会的时候可以主动的去问一下、要一下产品资料，说我们也有朋友可以再去有机会给他推一推，这样增加一些互动点，或者点更多的这是一个长期维护、短期之内离变现比较远一点的一个合作渠道，就是重大启发。好，这样下来我们做全新背景，拆素材就不会这么遗漏了，对吧？

是不是很聪明？不是，我是觉得这个三百块真的太值了。对。