---
created: 2021-05-03 09:35:16
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 葫芦娃(潜在伴侣)
  mood: 坦诚、遗憾、孤独、克制
  summary: 波哥向葫芦娃解释自己选择接受另一位女孩的原因，核心在于两人相处中的边界感和距离感，以及异地恋的过高试错成本。
  tagged_at: '2026-01-11 04:27:49'
  time_space:
    date: '2021-05-03'
    location: ''
tags:
- 务实选择
- 边界感
- 异地恋
- 决策分析
- 情感复盘
updated: 2021-05-03 09:35:16
---

# 波哥碎碎念

葫芦娃，今天是2021-5-3，今早起来决定给你写一封信，但不知道算不算多余。

_我自己一直拿不准，你对我的态度是什么？_
因为自己一直是把你当潜在伴侣在看待，跟你处了3个月，我依然拿不准你的心态，到后来，竟开始迷茫了。
我决定接受现在这女孩儿时，第一时间想到的就是你，那种心态不知道是担心你，还是遗憾，不过我既然选择接受，自然不应太扭捏。

好吧，不扯太远了，说说这封信的目的吧。

> 第一，我发现自己还是很挂心你。
> 第二，为什么做这个选择。

汇成一句话就是： **我做了一个务实的选择，跟你好不好并无相关性**

_从喜欢的角度来说，我在2月份就喜欢上你了，_ 别惊讶，我一直认为喜欢这事儿要观察很久才能确认的话，那基本上就不是真感情了。
不过之后，我跟你的相处，总有点卡壳。 我现在回想起来，直观的感受是：

		你的**边界感**很强，我靠太近时，会有种触碰到你边界了，出于尊重，我只得退回。
	

		想找你时，不在线。
	在上海挺孤独的，很想找找你，但这种脆弱又不想展示出来，**那种想要依赖，但又不敢依赖感觉，让我觉得自己很弱很糟糕。**（当然这是我的心态毛病），_索性我就放下要对你依赖的心态，现阶段的我处理不了那种期望落空的feeling_。
	
* **道理和对错之心较多**，怎么描述这种状态呢？
	举例吧，我有时第一天找了你，你第二天回我消息时，会解释为什么为什么，但我找你就是我想你了，不是要当班主任，训责你为什么昨天没来。 你那种解释，让我感觉距离更远了，毕竟我想表达需要和感受，你在辩是非。 （我胡乱猜测下：_会不会是你的环境里，指责的氛围很浓，你会随时要面对指责，于是形成条件反射了，你需要随时正确，但跟我的相处不需要随时正确的。_）

到后来，我的感受就是：

> 我在孤独或者需要个人聊聊时，我翻开你微信要犹豫很久，怎么跟你发消息。

我知道自己太不喜欢这种拘束的感觉，于是做了心态调整。

我这么写，好像不能起温暖的效果，会不会让你觉得我在数落你啊？
不过提供一些我的视角，对你兴许也能有些价值，毕竟我们约定过要**共同成长**嘛，这也可以算作成长的一部分。

再来说说，我为什么是做了个务实的选择。

我之前思考过一个问题，_如果我真的跟你一起了，势必有人需要换城市，我自己做不到换城市，让你做调整我知道也是可以商量的。_

但，这里就有一个付出成本的问题，你跟我一起，付出的成本除了两人正常的感情交往，还会有职场切换和圈子切换，这相当于是在做**交换题**，_失去现有的东西换取一段感情，试错成本过高了。_

如果选择一个就在上海的伴侣，对于那个人来讲，只是在做**加法题**，不改变原有的职场和圈子，增加了一段感情，就算这段感情不ok，那顶多失去的只是这部分增量。

好吧，就写到这儿，希望没有自作多情，有什么需要到波哥的地方，一定会尽全力的。

​