---
created: 2022-05-03 20:27:18
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 特朗普(时任美国总统)
  mood: 客观、分析性
  summary: 美国通过立法和标准体系建设，在军用和关键基础设施领域建立了世界领先的强电磁防护体系。
  tagged_at: '2026-01-11 04:28:20'
  time_space:
    date: '2022-05-03'
    location: ''
source: https://www.secrss.com/articles/14196
tags:
- 标准体系
- 强电磁防护
- 美国
- 关键基础设施
- 军事装备
updated: 2022-05-03 20:27:18
---

# 浅析国外强电磁防护标准体系及对我发展启示 - 安全内参 | 决策者的网络安全知识库

**美国强电磁防护标准现状及特点**

**1.1美国强电磁防护标准现状**

自美苏两国在上世纪60年代核弹试爆时发现 电磁脉冲对电子装备的影响后，美国便在装备的强电磁防护方面展开研究。同时美国也致力于同步建 设强电磁防护的标准体系，不仅针对军用装备，同时也面向国家关键基础设施。通过持续不断的投入， 美国在该领域的标准体系完善程度一直以来都处于 世界领先地位。

在国家安全领域，美国通过国会立法推进关键 基础设施的强电磁防护。

在《修复美国地面运输法》 的“关键电力基础设施安全”方面，明确了与电磁 脉冲防御相关的规定；

在《关键基础设施保护法》 中规定了电磁脉冲的计划、研发、保护与准备，电 磁脉冲的研究与开发，关键基础设施保护和如何应对电磁脉冲事件的建议策略；

在《2016财年国防 授权法》中提出组建“国会电磁脉冲攻击威胁评估 委员会”，重点对“非核电磁脉冲武器、潜在对手使用与其他攻击媒介相结合的电磁脉冲武器”等人为电磁脉冲攻击威胁的程度进行评估并提出应对策略；

在2019年3月26日，总统特朗普签署了行政 命令，要求协调各联邦政府部门的资源，以应对电磁脉冲对美国的攻击。

在该行政命令的第六部分，专门要求在该命令签署后1年内，能源部应修订现行的电磁脉冲防护相关标准，针对国家的关键基础 设施，研究并更新强电磁脉冲物理特性的量化基准值，如波形和强度等，最终服务于关键设施的电磁防护。

在军事领域，美军已经形成一套较为完善的标 准体系，尤其在电磁环境效应方面处于世界领先水 平。

在具体应用中，美军在强电磁防护领域，从顶层总体要求，到设计要求，到实施规范和指南，到 研制过程管理，再到检验验收，都有相应的标准、规范和手册。如表1所示。

除此之外，还有国防部指令(Department of Defense Directives, DoDD )、国防部指7K ( Department of Defense Instructions, DoDI )、军用工程实践案 例 (Engineering Practice Study for Military Standard, EPS-MIL-STD )、军用产品详细规范(Military Detail Specification, MIL-DTL)、军用产品性能规 范(Military Performance Specification, MIL-PRF ) 等进行约束和规范。

**1.2美国强电磁防护标准的特点**

根据上述现状分析，可以看出，美国强电磁防 护标准体系的发展过程表现的特点包括：体系逐步完整、标准更新与装备研制同步、对装备的实际应 用环境考虑更加详细等。

**(1)体系完整，强制落实，配套性强**

首先，从项目采办开始，美军就考虑了装备的 电磁环境效应控制和管理，相应采取了规范化的控 制和管理措施。在装备的方案设计阶段、生产研制阶段、检验验收阶段、运用部署阶段到全寿命期维 修保障，都有相应的标准或规范来遵循。通过强电 磁防护标准体系的顶层设计，在战略规划上保证了 电子信息系统的强电磁防护水平。

在顶层标准规范中，MIL-STD-464C《系统电 磁环境效应要求》是最具代表性的，美国国防部为 确保在实际运用中落实这类核心标准，相应出台了 相关的技术要求和检验验收方法。

关于外部电磁环 境的技术要求描述，有覆盖各类载体平台的MIL- HDBK-235系列和针对高空核电磁脉冲的MIL- STD-2169B作为配套；针对装备在不同强电磁环 境下的性能验证和测试，分别在TOP-1-2-511A, TOP-1-2-620和TOP-1-2-622中规定了详细测试 流程；为确保落实飞机、舰船等战略武器的强电磁 防护设计和验证工作，配套了受控的指导和管理标 准，包括 DI-EMCS-81294, DI-EMCS-81295、DI- EMCS-81540B 等。

此外，还通过引用ANSI美国国家标准学会、IEC国际电工协会、NATO北大西洋公约组织、 SAE国际自动机工程师协会等多个机构或组织的电 磁防护专业标准，使其装备建设在电磁环境效应分析、强电磁防护设计、电磁环境效应控制、电磁防护能力验证等方面能够进行更全面的覆盖和更好的可操作性。

**(2)紧密结合装备研制,考虑实际运用环境**

美军针对自身装备产生的强电磁环境，结合外部强电磁攻击对电子信息系统的破坏机理，从强化 自身角度出发，设计制造上采取自上而下的系统技术措施，加强武器装备的电磁防护。

以美国2013年11月下水、2017年7月正式服 役的“福特”级航母为例，在其立项时，系统电磁 环境效应的标准仍为MIL-STD-1818A （ 1993年10 月），在研制过程中，该标准经历了 MIL-STD-464 （1997 年 3 月）、MIL-STD-464A （ 2002 年 12 月）、 MIL-STD-464B （2010年10月），在其完成研制时, 已出台了 MIL-STD-464C （2010 年 12 月）。

“福特”级航母上电子信息装备的更新迭代影响了飞行 甲板的外部电磁环境团，其作战对抗环境在研制的 20多年间也发生了变化，美军因此不断修订MIL- STD-464系列标准。

例如，“福特”级航母上增加了发射功率 约5kW的海上联合战术无线电系统叫使得 2MHz~30MHz频段范围内的电磁辐射水平超过 MIL-STD-464A中规定的飞行甲板外部环境要求 （100V/m）,因此美国在MIL-STD-464C中对该 频段的限值进行了上调,修订为164 V/m,以保证“福 特“级航母能够满足自身实际使用的要求。

再如，“福特”级航母上新增了双波段雷达，以替代该频段的MK-23型目标捕获雷达和AN/SPS- 49型二维对空搜索雷达\[3\],使得在1~4 GHz频段 范围内的电磁环境都发生了变化。

因此美国也相应 调整了 MIL-STD-464C中的规定，相比MIL-STD- 464A,对 1 ~2GHz、2-2.7 GHz, 2.7~3.6GHz、3.6-4 GHz这4个频段范围均进行了不同程度的调减，以 此更加贴近装备实际情况。

**(3)检验验收可操作性强**，实现全寿命期维护在检验验收环节，美国注重可操作性，电子信息系统、平台系统、电子设备、军械等各类装备的强电磁防护设计和实施都有具体指标来进行规范。

包括MIL-STD-464C对各种平台的外部电磁环境进行约束，重点考虑的是自身装备带来的影响；用 MIL-HDBK-235的\_系列涉密标准对各种武器平台进行约束，重点考虑的是外部攻击环境带来的影响。

对于装备在全寿命期的强电磁防护效能，美国通过技术维护，要求满足相关的标准、规定或指令。

包括研制阶段的DI-EMCS-81294电磁效应控制计划与程序、检验验收阶段的DI-EMCS-81295电磁效应验证步骤与程序、使用维护阶段的DI-EMCS- 81540B电磁环境效应信息收集和分析报告，再配 套以COE EP 1110-3-2军事建筑项目电磁脉冲和电磁信息泄漏防护、NAV DM-12.02海军陆基设施高空电磁脉冲防护等规定，以加强装备在全寿命期的强电磁防护效能保持有效。