---
created: 2021-08-29 10:59:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王汉国(家人/室友)
  - 兵哥(朋友/同事)
  - 姚哥(合作伙伴)
  - 王浩(同事)
  - 梦龙(同事)
  - 葫芦娃(潜在伴侣)
  mood: 焦虑、疲惫、无奈、期待、孤独
  summary: 王霞客处理装修纠纷，安抚王汉国情绪并与装修公司谈判，同时反思业务落地问题并期待感情发展。
  tagged_at: '2026-01-11 04:31:14'
  time_space:
    date: '2021-08-24'
    location: 家中
tags:
- 装修纠纷
- 孤独感
- 搬家
- 情感期待
- 业务落地
updated: 2021-08-29 10:59:15
---

# 焦虑情绪随记 EverRec 20210824_233136

[EverRec 20210824_233136.mp3](./_resources/焦虑情绪随记_EverRec_20210824_233136.resources/EverRec 20210824_233136.mp3)

00:00:04 - 00:00:11
今天我们在家里面收拾东西，准备搬家。搬家是真的挺繁琐的。

00:00:17 - 00:01:19
早上六点多就起来了，起得也还挺早，到了下午滨江海域的吃饭，喝着羊肉汤，结果王汉国一直喝茶，羊肉汤里面总是也有羊肉，挺多的，还高兴惨了。今天总是今天中午我今天晚上我又睡到中午了，真的是，好像对他这个事儿已经免疫了，就是没有精力去掰他、掰扯他这个事儿，白天早起、他吃，其实真的是没用。而且他确实觉得现在事实。他起床就开始跟装修公司那边捞车，保险公司说延迟了十五天要交给他，他又开始骂了你。反正装修我这边怎么上了他？

00:01:19 - 00:02:14
我不知道，我倒是听他总是对装修公司发火，听了很多次，还还诅咒人家全家。我看他发那么大脾气，我当时在旁边也很大淡定，你还骂人，他听他的诅咒，他全家做完之后我安抚了她，一会儿我就去跟装修公司打电话了。打电话这装修公司确实有点扯，不过王汉文在吼他也有一些效果，也把他吓住了。打他过去，他感觉那个人都吓得有点发抖，在哭的感觉。对方叫李家的一个装修公司，我就问你家你的问题到底是什么？是收不到款还是说你们你们中间有什么施工上的难度？

00:02:15 - 00:03:06
李家给的意思就是每次收款的很难，他也不想做了。要做的话就把尾款百分之十七付给他，我说那个我跟他说，他们商量一下那两种方案，要么就先付百分之十，这样我们有些钱约束现在我们也不太信任你，就说你没有按照骨气来做。如果说付百分之十七等于付全款，没差别了，因为总共就差百分之二十。他说这个不行，啥降价至少百分之十五之类的，讲了半天。我说我是尽量想把事儿给谈成，他反正我也不太想做，我算了，这样如果你确定不想做，那下午我就叫我朋友过来把钥匙拿走。

00:03:07 - 00:04:11
反正咱们就有好的结束，就是这样也可以的。然后他才听那就接受了一些负一负一部分，就不说那么多，并且约定十五天之内交付。要是实力不交付的话就要是十五天之内不交付，那么就等于等于说是要我会每天扣到五十块钱，想租房租一样，按日计算扣他的房租。他他说这样也不多，也可以拿掉，我自己可以掏。就把这个事儿基本达成了。王海峰活活气头上说一定要搞房子的，房子不装我耗得起。就是那样上升情绪。我看他那样，我一笑一看，他在骂人的时候确实有些有些泼妇像那个泼妇还是很还是很浓的还是。

00:04:12 - 00:04:14
但是你就觉得挺有意思。

00:04:21 - 00:05:18
到了晚上，兵哥跟我聊聊一会儿，说他在家里面待了一天也觉得挺烦、挺焦虑的，这个感受我能懂，我一直都说我今天整体来讲气场挺弱的。因为我不知道我们什么时候才能实质性的落地，现在还是浮在表面上的。现在还是有点浮在表面上。不要跟他一直谈了那么多，领导管些啥？具体到能够产生单，那一定是跟不上见面才承担的。所以从落地的角度讲，应该是多件供应商。现在建了太多核心企业，并没有沉到足够下去，所以这一趟回成都，我们会按照沉到足够下去的方式去弄。

00:05:20 - 00:05:53
很多跟我直接落地的供应商，这是一。第二。把姚哥这些建起来，新增。另外一个就是把成都小伙伴给动员起来，让他们去维护经营核心企业。现在王浩、梦龙去维护镜像关系也能有些作用。重大利益谈努力合作的时候，我可以出面嘛可以出名。

00:05:59 - 00:06:29
葫芦娃里面，我其实今天一天还是满带跟葫芦娃见面的。不过到了晚上给他发消息，又没怎么会有又建了很多。这个不重要了，我现在见面是说有机会做一些深度沟通。而且我隐隐觉得我现在默认的他是一个愿意跟着一起面对生活的一个人。

00:06:36 - 00:06:47
不是那么多那么事儿多的女孩子，而且能力也挺强，很顾大局，就是这样的女孩子，很多大学的女孩子。

00:06:53 - 00:08:00
嗯。反正还不知道，还是挺期待的，甚至也期待如果感情好可以啥的。因为上次在他的寝室抱了他一会儿，体验什么好的，还是有一些还是很这个女孩子还是会激起你的保护欲，想把她搂在怀里的感觉的。还有一个点，我突然想起来，人，人们在拥抱的时候，还有在在做羞实行的时候，都修到大事儿的时候，会分泌那个催产素就是荷尔蒙催产素这种，虽然说会让你感觉到安静、不舒适，当时在抱着他的时候是有这种感觉的。

00:08:05 - 00:08:33
所以也蛮期待也挺期待能够有回去冲回去有这种感觉。不过有期待的事儿他往往就会就会有失望。反正希望是有句话叫期望是通向地狱的魔呃地狱的道路。谁抱有期望也是一个，也是一个挺难的事儿。

00:08:41 - 00:09:35
还有这汉堡这一走，我得一个人过。确实他来这几个月来，也好好的陪着我，不就好了，顺带陪了我旁边。你总觉得隔壁房间有个你踏实，你怎么会有？难道不踏实？反正没那么急着要出去，找一个人填补一下心灵的空。恶心确实是空的。那你说那些高僧得道，高僧是怎么做到不孤独的？看不到，你看透的是什么？就这些孤独感。我觉得一个人长期孤强相当于收了一个被动的伤害一样，长期在掉血，你心里长期掉血这种感觉挺不好的。

00:09:46 - 00:09:57
恐惧，这种对那种孤独感的恐惧。听听老人的。

00:10:02 - 00:10:15
嗯。好吧反正就想了一些。睡觉了。晚安。