---
created: 2014-10-19 15:55:45
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 怀旧、温暖、分享的热情
  summary: 王霞客整理了一份个人珍藏的爱情电影清单，共29部，并附有简短影评和推荐理由。
  tagged_at: '2026-01-11 04:32:10'
  time_space:
    date: '2014-10-19'
    location: 坐标：30.7368,107.215
location: 30.7368,107.215
tags:
- 电影清单
- 观影记录
- 个人收藏
- 影评
- 爱情电影
updated: 2018-10-27 23:03:46
---

# 爱情电影（压箱）

1，《真爱至上》（LOVE ACTUALLY）★★★★★\]
是英国03年的贺岁档。全都是大牌啊！我最爱的休格兰特啊！是一坨人互相之间都有点千丝万缕的关系，然后讲他们各自的感情最感人的是那段“白板告白”，每次看到都泪崩！这是我最喜欢的电影。每次心情不好拿出来 看一看，感动一阵，哭一哭，看到最后，当音乐响起，心中总是暖暖的！
2，《WALL·E》（机器人总动员）★★★★★
2008年6月27日，一部名叫《Wall·E》的电影在美国上映，在IMDB上，它的评分一度超过9.3分，在投票超过一万人后，它的评分是9.1分，成为电影史上影迷心中排名第9位的电影。千万不要觉得这不就是个动画片么！皮克斯的很多动画大片都有打动人心的力量。
3，《海角七号》★★★★
最近大热的一个片子。台湾和日本联合拍摄。讲述的是一个年轻人的爱情故事，还交织了60年前的一段凄美爱情。片子整体感觉是暖暖的，淡淡的。
嗯，适合情侣。
4，《恋恋笔记本》The Notebook ★★★★☆
这是我看一次哭一次的电影。感人。或许表达了人类对于真爱的渴望。里面的老Noah的一句台词:"Your mother is my home." 印象很深。推荐。
5，《爱情手册2》★★★★
一部意大利片子。很商业化的卖点是，莫妮卡贝鲁奇（就是《西西里的 美丽 传说》里的性感女星）的出演。不过实际上她只出演了第一个故事。占的分量并不大。它讲述了四段爱情。形式跟《爱情麻辣烫》差不多。意大利人的电影总是有些俏皮的因素。轻轻松松地就把道理告诉你，没有那些腔调。这部电影也正是如此。 不得不提的还有它的电影配乐。主旋律简直是太好听了。很多时候电影的配乐实际是非常重要的。这部片子无疑是成功了。推荐！
6，《漫长的婚约》★★★★☆
看过好几遍的一个法国电影，还专门为它写过影评。
讲述的是一个法国女孩（演《天使爱美丽》的女演员奥黛丽·塔图演的）凭借新年追寻在一战中失踪的未婚夫的故事。很温暖的一个片子。有时候美国式的看多了换个口味也不错。
7，《魔术师》（The Illusionist）★★★★ 
这个片子大家一定要看到最后啊！绝对会有惊喜的！
男主角爱德华·诺顿（就是演《面纱》那个）特有气质特有味道，很英伦绅士啊！
有点19世纪的味道~推荐~
8，《天使爱美丽》★★★★
法国片，啥也不说了，经典~
喜欢法国片有点神经质的讲述方式！这个片子看完之后觉得心情很灿烂。
9，《P.S I LOVE YOU》★★★☆
07年一个新片。很不错。温馨的爱情。感人。推荐！
10，《悲伤电影》★★★★
韩国片。说实在的我很少看 韩国 片。觉得最好的是《我的野蛮女友》，估计大家都看过也就不推荐了。这部片子，讲述的也是四个故事。有点伤感，有点小心碎。
生活有的时候还是需要一些眼泪的！
11，《剪刀手爱德华》★★★☆
经典老片！啥也不说了！
最让我难以忘怀的是:
"HOLD ME"
"I CAN'T"
12，《美丽心灵》★★★★★
奥斯卡大片，我当成爱情片来看了！当时哭得稀里哗啦！
在我心中它是五颗星！
当世界上所有人都遗弃你，唯有他/她，仍旧不离不弃！我想这就是爱吧！
13，《现在只想爱你》★★★★
日本片。纯纯的。日本爱情片里最有名的大概就是《情书》了，太有名了我就不推荐了！
这个片子是宫崎葵演的。
用我 朋友 的一句话说就是，这片子是那种纯到老看某些片的男人看不下去的地步！
特别是最后女主角大幅的惊艳的照片，耳边又缓缓响起那首主旋律，想不哭都难！
14，《星月童话》★★★★☆
终于出来一部香港片。哥哥张国荣和常盘贵子演的！这就是爱情啊！
经典！还有什么好说的！推荐！！
15，《definitely, maybe》（爱情三选一）★★★★
08年新片，温馨的小片子！记得看的时候哭了！
叙事结构很有心意！也是那种让人看完心头暖暖的片子！
推荐！
16，《BJ单身日记》★★★★☆
英国片。出了1和2。两部都很好看！
单身其实并不可怕，可怕的是失去了寻找真爱的信念！
推荐！
17，《K歌情人》（Music and Lyrics）★★★★
又是休格兰特的一个片子。故事好，音乐也好！爱情轻喜剧！
happy ending!
是个适合情侣的好片子！
18，《初恋五十次》★★★★
女主角意外地患上一个病，睡一觉之后就把前一天给忘了，记忆永远停留在那一天。
于是男主角每一天都要让女主角爱上自己！而他也做到了！
爱情轻喜剧！笑中带着感动！适合情侣~
19，《诺丁山》★★★★
休格兰特和大嘴 美女 茱莉亚罗伯茨合演的。很温馨很感动。
20，《浓情巧克力》★★★☆
强尼戴普（加勒比海盗的那大海盗~）和朱丽叶特比诺什（就是演《布拉格之恋》那个）强强联袂出演！~也是那种温馨感人的！~
21，《触不到的恋人》★★★☆
有两个版本，我只看过美国版的。韩国版的还没看。据说韩国版的是悲剧，更不错！
大手推荐语：讲的是时空的错落的恋人，比异地恋更高境界，这可是超越时空的爱恋
22，《numb》中译名：麻木
大推荐
美国08年电影主演是《老友记》(六人行)中扮演钱德勒的马修派瑞。这个电影是讲述患抑郁症的编剧的爱情故事
可能看的时侯会觉得电影调子很低沉，有些让人不耐烦。
但看到最后，你会被男主角对女主角非常平实的表白打动。
每 个人 的人生中都会经历异常低潮的时期，男主角患上罕见抑郁症可以说是一个典型。
但如何走出低潮，除了靠爱人的精神帮助，你还要靠自己。
道理说起来简单，但做起来就难。。。片子要表达的正是：只有先自爱，才有能力去爱人。
这是一部温馨的爱情轻喜剧，值得一些现在正处于困难或低潮时期的情侣看，会受到鼓励。
23，《假如爱有天意》★★★☆
韩国片。总觉得太作。有点非要赚人眼泪的感觉。
不过这个片子还是比较适合情侣一起看的！
24，《You've got mail》电子情书/网上情缘 ★★★☆
推荐：汤姆汉克斯和梅格瑞恩联袂出演！
　　乔（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰）和凯瑟琳（梅格•瑞安 Meg Ryan 饰）是生意上的竞争对手。凯瑟琳经营着母亲留下来的小书店，那里温馨宜人，已有40年历史，为街坊所熟知。乔却是同街一间大书店的老板，凭着自身优势，一开业就搞低折扣、服务佳的策略。凯瑟琳十分排斥他的入侵，白天二人展开斗法。不料晚上却在互联网的虚拟 时间 中结为挚友，不知道彼此身份的夜谈，让他们感情迅速升温。
　　虽然他们都有自己的情侣，但网络中倾心的交往令他们决定要出来见见面。然而就在此时，乔却意外知道了这个网上知己的真实身份，从此对凯瑟琳有了全新的认识，暗暗忖度该如何接近佳人……
25，《The terminal》幸福终点站 ★★★★
汤姆汉克斯的又一力作，携手凯瑟琳泽塔琼斯！
故事的情节很 有趣 。汤姆是一个东欧小国的公民，来到美国。结果他在飞机上的时候，他的祖国发生暴动，原先的政权被推翻了。他的护照因此也不再被美国政府承认。于是他成了一个无国界的人。只能待在机场了。拍这个片子的机场可是拍摄方花巨资仿造肯尼迪机场建的哦！！
之后汤姆就在机场开始了他的艰苦岁月，又遇到了美丽的空姐凯瑟琳泽塔琼斯！故事也就开始了~~~~~
很美妙的一部片子。
26，《西雅图不眠夜》，Sleepless in Seattle ★★★★☆
北北推荐语：汤姆.汉克斯，梅格.瑞安主演，一“听”钟情，通过电台成就一段奇缘，那种心灵感应注定的缘分感人肺腑。
哈哈，这个电影是经典中的经典哦~所谓缘分天注定，或许就是这样吧。兜兜转转，是你的总是你的，也许下一个转角就能遇见他/她。
27，《当哈利遇到萨莉 When Harry Met Sally》★★★☆
北北推荐语：影片讲述了对爱情与友情的见解截然不同的男女主角，初见印象都不好，可谓话不投机半句多，但再次相逢时，两人关系已有改善，并互相介绍对象，具有喜剧色彩的两个场景：莎莉在公众场合下模仿高潮的样子“雷”到全场人……，另外一个是他们各自为对方介绍的对象，但是见面后，这两个人却很来电，丢下他们两个约会去了~~
结局美好：男主角新年之夜突然意识到他已经深深爱上女主角……
28，《恋爱假期》★★★☆
北北推荐语：主演是泰坦尼克里的凯特·温斯莱特和霹雳娇娃里德卡梅伦·迪亚兹，喜欢她蓝色的双眸故事讲的是：两个恋爱受挫的女人，一个在英国，一个在美国，通过交换房子方式去对付那个国家渡过平静安详的圣诞节，期间发生了很多故事，美好的是，双方各自找到真爱
比较轻松的一部电影，很好看。
29，《云中漫步 A Walk in the Clouds》★★★☆
是基努里维斯时演的~基努里维斯何许人也？就是演美国版的《触不到的恋人》的那位~（花痴ing，他在这部电影里貌似很年轻诶~哈哈）
　　二战结束后，思乡心切的大批美军士兵踏上旧金山港即投进久候的亲人的怀抱，但保罗•萨顿（基努•里维斯）久等仍不见其妻子的踪影，夕阳西沉时，他拖着孤单落寞的身躯走回家中，发现妻子早已改变，她的眼里只剩金钱不再有他。
　　眼看家中已毫无温情，保罗也无心留恋，只是他再次外出离家是为工作。在火车上，保罗结识美丽的姑娘维多利亚•阿拉贡（Aitana Sánchez-Gijón），因为投缘，保罗将她一路细心照顾，而维多利亚在感激之余，向保罗倾诉了自己的不幸，听过她的遭遇后，保罗决定陪她返回家乡，尽其所能帮助她。
片中的画面很唯美。很不错~happy ending~