---
created: 2017-10-31 23:04:15
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 尼古拉·特斯拉(发明家)
  - 爱迪生(发明家/企业家)
  - 西屋(西屋电气公司)
  - J. P. 摩根(金融家)
  - 爱因斯坦(科学家)
  - 居里夫人(科学家)
  mood: 客观、略带惋惜
  summary: 特斯拉因爱迪生食言奖金而离职，发明交流电并授权西屋电气，与爱迪生的直流电展开商业竞争。
  tagged_at: '2026-01-11 04:32:17'
  time_space:
    date: ''
    location: ''
location: 30.686810107860346,103.8656295346942
tags:
- 爱迪生
- 直流电
- 特斯拉
- 专利竞争
- 交流电
updated: 2021-02-19 16:21:08
---

# 爱迪生和特斯拉

当然，爱迪生平生有个“宿敌”就是尼古拉·特斯拉（Nikola Tesla）。特斯拉是一个超越时代的人，他的很多超前的想法比如无线传输电力直到今天才被人实现。特斯拉从1884开始为爱迪生工作，但是他很快就辞职创办了自己的公司。
按照特斯拉自己的说法，他离开爱迪生是因为后者的一次食言。1885年，爱迪生让特斯拉改进直流发电机，并且说你如果做到了，我给你五万美元的奖金，这是非常多的一笔钱，当时特斯拉的工资一年还不到一千美金，而实际上爱迪生的公司现金也没有那么多。
后来特斯拉真的做到了，但是当他向爱迪生要奖金时，爱迪生却说，“哦，我那是开玩笑，你知道，这是美国式的幽默。”不过爱迪生将特斯拉的工资从每周的18美元增加到28美元，特斯拉很生气，便离开了爱迪生。公平地讲，这件事理亏的是爱迪生，这也导致了二人一辈子的敌对。
特斯拉一生有无数的发明，他靠转让专利赚的钱比办公司多得多。在所有的发明中，最重要的发明是交流电和相应的发电机、电动机等等。1887年31岁的特斯拉办起了自己的小公司，并且根据电磁感应现象很快发明了交流电动机，这种发电机比直流电机效率高，而且不需要电刷，也就避免了在电机转动时产生电火花。
接下来他又发明了交流输电，由于交流电容易变压，交流高压输电可以减少在输电过程中电能的损耗。1888年，特斯拉在向美国电气工程师协会（今天IEEE的前身）演示交流电系统时，被西屋电气公司的一些工程师看到，然后报告给了西屋（George Westinghouse）本人。
西屋公司正在和爱迪生的通用电气公司竞争，对这种新技术很感兴趣，最后经过谈判，西屋公司同意从特斯拉公司引进这些技术，并且一次性付给对方6万美元的专利费，同时每发一度电再付给对方2美元的专利费。
当时2美元是什么概念，大约是2克黄金的价钱，而一个一流工程师的年薪当时不超过1000美元（今天，美国一度电的发电成本不过0.1美元）。此外，西屋还聘用特斯拉做顾问，额外付给他一笔丰厚的薪酬。
交流输电的优势是显而易见的。它可以在几乎不损失什么电量的前提下传输几百公里，而直流输电传输的距离只有几公里，否则在线路上损失的电量会高过实际使用的电量。这样明显的输电效率差距，使得坚持直流输电的爱迪生通用电气公司（Edison General Electric）在竞争中落在下风。
那么为什么爱迪生不采用交流输电呢？很多人认为，那是因为爱迪生到了“晚年”和很多老人一样，开始变得保守而固执，不愿意接受新事物，其中主要的依据是爱迪生曾经激烈地批评过交流电的副作用。不过实际情况真是这么简单么？这个理由用一句网络流行语来说就是，“too young too simple”（很傻很天真）。
要知道在1887年，爱迪生只有四十岁，远没有到“晚年”，这位长寿的发明家活了84岁，在他四十岁的时候正是他新发明不断涌现的年头，到了1930年，爱迪生还发明了实用的电动火车，而且他还发明了电动汽车，这比“特斯拉汽车”的CEO埃隆·马斯克制造出电动汽车的时间早多了。因此说他那时思想保守是说不通的。爱迪生不采用交流电除了他偏爱直流电外，还有一些更重要的原因。那就是因为爱迪生不是一个单纯的发明家，更是一个企业家，他要考虑利润。
在那个时代，西屋和特斯拉的交流输电、发电和交流发电机技术是受到专利保护的，并不是爱迪生想用就可以用的。事实上，西屋采用了特斯拉的技术，支付了高额的专利费，这个费用几乎使西屋破产。
特斯拉和爱迪生一生交恶，怎么能指望特斯拉让爱迪生低价使用专利呢？从商业的角度考虑，如果专利的成本比发电成本还高（当时西屋面临的情况就是如此），任何人在爱迪生的位置一定是宁可在电路上损失掉一半的电量，而不是支付高额的专利费。
其次，爱迪生的通用电气和西屋电气的竞争是商业竞争，不是学术上的竞争，因此不能以科学家或者发明家争论对错那样的眼光看待直流和交流之争。作为科学家，如果他认为交流输电是对的，他必须这么说，但是作为商人，那可不一定，这要看能否给他带来利益。
为了在商业上打败对方，爱迪生诋毁交流电，不等于他真的相信他自己的那些鬼话。美国的专利保护期一般是17年（加上三年延长期），爱迪生要做的就是在这17年里不要输掉，而他采用的方法就是在商业上压垮对方。

特斯拉和他的两个助手从西屋电气获得了几十万美元的专利费，他把这些钱又都投到了发明创造中，其中最大的投入就是在1900年建立的瓦登克莱弗塔（Wardenclyffe Tower）。这其实是一个大功率的无线发射塔，按照特斯拉的设想，它可以向大西洋对岸传送电话，广播，甚至无线输电。
这个想法实在太超前，直到今天也没有实现，不过在当时它可是很吸引投资人的概念。特斯拉很快筹集了15万美元（相当于今天大约300-400万美元），其中一多半来自J. P. 摩根。一年后，特斯拉就没钱了，然后他又去问摩根要，摩根非常诧异这么多钱都去哪里了。特斯拉说，“钱都在1901年的金融危机中化为了泡影。”这个解释当然让摩根很不满意，于是就回绝了特斯拉继续投钱的请求。
没有了钱，特斯拉的项目将面临还没开工就关门的命运，因此他先后给摩根写了五十多封信要钱，上了一次当的摩根到死都没有再给过一分钱。特斯拉的这个超越时代至少一个世纪的项目，一直在为融资而发愁，直到1917年第一次世界大战之间因为经费不济而关闭。
特斯拉后来还搞了很多发明，想法都非常超前，但是都没有实用，或许接下来的一个世纪里他的这些想法可以实现。特斯拉一生从各种专利上挣了不少钱，但是他不是一个精明的实业家，钱来得快去得也快，因此他还经常拖欠房钱。1943年，86岁高龄的特斯拉在纽约去世，当时已经没有多少人还在关注这个曾经改变了世界的大发明家了。
相比之下，爱迪生的晚年则是风光无限，除了电灯，爱迪生一生还有很多重要发明。1929年10月21日，在电灯发明50周年的时候，人们为爱迪生举行了盛大的庆祝会，爱因斯坦和居里夫人等著名科学家纷纷打电报向他祝贺。
不幸的是，就在这次庆祝大会上，当爱迪生致答谢辞的时候，由于过分激动，当场昏厥过去。从此，他的身体每况愈下，并且在两年后去世。为了纪念爱迪生，美国全国停电一分钟，在这一分钟里，从美国东海岸到西海岸的加利福尼亚陷入了一片黑暗。一分钟后，整个北美大陆又灯火通明。爱迪生如同现代的普罗米修斯，为人类带来了光明，他向历史宣告人类电的时代到来了。