---
created: 2015-05-16 00:45:40
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王平(经销商)
  - 老马(同事/上级)
  mood: 懊恼、反省、坚持
  summary: 王波向经销商王平道歉沟通态度不佳，但坚持要求其调整乡镇网点布局并停止县城无效开发。
  tagged_at: '2026-01-11 04:33:18'
  time_space:
    date: '2015-05-16'
    location: 30.73407892140628,107.21573601486833
location: 30.73407892140628,107.21573601486833
tags:
- 经销商管理
- 冲突沟通
- 网点开发
- 美的
- 市场策略
updated: 2021-02-19 16:22:02
---

# 王平和解信

平哥，14号的通话很不愉快，我也很是懊恼，曾经私人感情最好的经销商，却是现在最不和谐的客户了。 
我先来梳理一下，那天我们的谈话。我主要提及到两点：1，公司觉得装修资源，在你那里没有合理用好，说白了就是开了不少低质量客户，白白耗费了装修资源。2，大量的网点在县城开发，而空白的乡镇，和已经死掉的乡镇，却闲置不管，为什么不去开发这些乡镇，却要县城密集开发？

然后，你的回答大致也是两方面：1，公司任务给你下得重，你为了任务必须多开。2，县城开了很多客户，又关了很多，所以只有关了又开，关了又开。  
当听到你第二点时，我就彻底怒了，我对你的市场逻辑完全不认同，于是乎也对你说了些带情绪的话，比如，县城网点，公司一家都不愿意装。比如反复严厉地质问你，啥子叫关了又开，关了又开？     
现在，回想起来，我认为自己在言语态度上，对你不够尊重，也没有理解你当时的心情。毕竟，今年以来，对你在工作上的责问多，鼓励少，因此你从内心里面也是郁闷的，今年少了很多荣誉，而我不仅没安慰，更多的还是指责，对于我王波在态度上的过激我有必要郑重地向你道个歉，不好意思，平哥，可能是当了几年经理，有点拿架子了，我尽可能把姿态放低。
好，以上就是我对自己态度上的反省。当然，对于工作上的态度，我是没有任何退让的，第一乡镇网点你真该重新整理，该换血的地方换血，该填补空白的填补空白，县城的无效开发，实在是没有多大的市场意义。第二，公司压根儿就没有什么卡你的想法，你总在埋怨公司要卡住你发展，我真的替公司叫冤，不管你信不信，真的是去年对你在资源方面放太松了，以前跟你放绿灯太多，今年公司要求一视同仁，你觉得不习惯，才总会认为公司针对你吧，不妨告诉你，大竹因为没完成任务就是真没拿到返利，老马只是给我报了一万八的费用，如果今年完成得好再给我补发一些，这就是公司在严格把控资源，没有针对任何人，如果我是你的心态，早都和公司闹毛了。  
公司层面，我就说那些。当然，对于你个人，有点个人看法，你信则听，不信则忘。  第一，你的情绪态度，总是充满埋怨指责，比如什么公司非要这么卡我，比如，任务下那么重我有啥办法？ 这些都是带情绪，带有很强指责的言论，对解决问题，起不到任何帮助，只会增加别人对你的情绪。 第二，找借口，转移责任给他人。比如，你说狠话，好久我要跟公司谈谈，非要这样卡我，那我不做美的了。知道吗，这种言论，在美的体系，简直就是找死。  我这样说吧，如果你真的经营得比较顺利，没啥大问题，你真会因为装修资源卡得有点紧不做生意了吗？ 说简单点，如果你不想做美的了，就算没有我那个电话，你也会不做。      但是，美的如果真把你的话当回事了，就会真准备谈下家，这样在后期，你都会是特别被动的一方。举个例，一旦关系破裂，只会出现两种结果，A，你还是想做美的，但是已经没法想以前那样自由地坐拥大代理的福利，总是有嫌隙的。B，你真不想做了，美的甩开膀子谈新客户，到时你的收尾工作，遗留资源那些都容易被截留。  因此会陷入更加被动地位。   
废话不多说了，最后两点说得有点不客气，选择性接收即可。 至于，我是不是有诚意，这条信息的字数，你应该看得出来，就这样。