---
created: 2013-12-11 12:46:48
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 分享欲强、确信
  summary: 王霞客推荐了《永无止境》、《科洛佛道10号》等七部电影，并附上了个人评分和简短评价。
  tagged_at: '2026-01-11 04:44:34'
  time_space:
    date: '2013-12-11'
    location: 30.7389,107.205
location: 30.7389,107.205
tags:
- 观影清单
- 影评
- 电影推荐
updated: 2018-07-08 15:51:11
---

# 电影待看

1. 好久没给你们推荐电影了呢...今晚说几部。
2. 
3. 《永无止境》，讲一个屌丝作家吃了一种药，大脑开发到100%的状态，但这种药其实是有危险副作用的。这其实是男版的《超体》，但我总觉得超体拍的太扯蛋了，这一部的意淫恰到好处。故事节奏快，想象力丰富，我给7.7分，属于看了你绝对不会觉得自己浪费时间的电影。
4. 
5. 《科洛佛道10号》，科洛佛三部曲里的第2部，也是我认为最值得看的一部，故事讲一个女的出车祸后昏迷，醒来发现自己在一个地堡里，地堡的男主人声称地球被外星人袭击了，只有躲在地堡里才能活下去，这女的当然不信了，之后发生了一系列惊悚的事件，剧情数次反转，完全不按常规套路走，7.5分的电影，我觉得也值得推荐给你们。
6. 
7. 勇者行动《幽灵行动：阿尔法》 9.3　　剧情介绍：育碧正式放出了公司倾力1亿美元特制的电影，《幽灵行动：阿尔法》的完整版，这是一部《幽灵行动：未来战士》的25分钟“前传影片”，全部真人扮演，效果甚至超过了《勇者行动》，是游戏迷、军事迷、武器谜非常喜爱的题材。
8. 
9. 10.《黑夜传说2：进化》 9.0，《黑夜传说3：狼族再起》 9.2　　剧情介绍：故事发生在一个不为人类所知的黑暗地下世界，在这个世界中，生存着两个强大而互相敌对的种族——高贵神秘、难以捉摸的吸血鬼族，和天性残忍、狂野凶悍的狼人族。两个种族为了取得地下世界的绝对统治权，已经争斗了几个世纪。数百年来，双方从未有片刻停止过决绝惨的战斗，两方的很多族人都终其一生不断交手，新仇旧恨堆积纠缠。在旷日持久的较量中，吸血鬼部族获占得了上风，相对于野蛮的狼人，吸血鬼们的社会更正规，组织更严密，但是，狼人族一天不除，就仍然是他们尊贵地位的最大威胁，于是，吸血鬼社会的领导者们暗地里成立了一个由吸血鬼中最精英最强大的战士构成的队伍——“死亡营造者”，所有成员的任务就是毫不留情地铲除狼人。一个秋日深夜，“死亡营造者”里最精干也最狠辣的女战士赛琳娜凯特贝金赛尔正在追剿一群狼人，她无意间从一名俘虏的口中得知，狼人族计划绑架人类医生迈克尔斯科特斯皮德曼。思维缜密的赛琳娜预感到了这是狼人族巨大阴谋的一部分，于是决定独自查探，不料陷入重围反被狼人重伤，所幸为迈克尔营救。赛琳娜带着迈克尔进入了吸血鬼的秘密领地，谁知迈克尔被一只吸血鬼咬伤，这时，赛琳娜才获悉迈克尔的真正身份，原来，迈克尔是吸血鬼和狼人的混血，这使迈克尔具有了一种神奇力量。但也使得他为处于为两个种族所不容的尴尬境地，他的狼人族同胞知道这个秘密后，为他展开疯狂追逐，想饮食他的血液以获得力量。赛琳娜得知一切后十分同情迈克尔的遭遇，她想尽力帮助这位英俊的救命恩人，于是，在互相了解共同作战的过程中，奇妙的爱情在两个背负着种族仇怨的年轻人身上萌发了。但是，两个人身后的家族却没有办法消弭几个世纪积累下的冤仇。吸血鬼族歼灭狼人的大行动已经筹备完成，而狼人也为自己的复仇行动作好了充分的准备。在一个风狂雨骤的黑夜，吸血鬼族和狼人族的大决战上演了…….
10. 
11. 
12. 《激战》 9.0　　剧情介绍：《激战》讲述了过气香港拳王程辉，在拳坛没落后，成为赌债累累的落魄中年，富二代思齐，因父亲生意失败而一无所有。两个风光一时的失意人，一个为了避债，一个为寻父，在澳门相遇成为拳击师徒。辉为了挽回人生尊严；齐为了鼓励失踪的父亲别放弃，师徒二人踏上MMA的擂台，无惧地挑战强大对手。
13. 
14. 15.《时空线索》 9.1　　剧情介绍：不要把它们当作是你的感觉对你的欺骗，你要将它们当作真实的情况来对待……每个人都曾经会被神秘的似曾相识的记忆碎片所困扰过。当你新认识一个人，却觉得在过去曾经遇到过；或者对于一个你从未到过的地方感觉非常熟悉，很多人对此往往就是一笑了之。但是，当这些来自于过去的记忆碎片不断地向你发出对于未来的警示的时候，你又将如何对待这样的情况呢？第六次合作的好莱坞大导演托尼·斯科特和制片人杰里·布鲁克海莫，继两部北美票房均过亿的影片《红潮风暴》和《怒火救援》之后，再次为观众们打造了一部精彩刺激的惊悚动作电影。在片中，道格·卡林（丹泽尔·华盛顿饰）是一名ATF（美国酒精、烟草与火器管理局）探员，奉命对于一起恐怖袭击案件进行调查。他们所得到的消息是一个名叫奥斯塔特（詹姆斯·卡维泽尔饰）的极端恐怖分子将要在新奥尔良民用码头安置大威力炸弹，这样，将有数百名平民的生命安全受到威胁。而在这之前，有数起爆炸事件均与奥斯塔特有关。在调查的过程中，卡林遇到一个陌生女人，这个名叫克莱尔的女人向卡林诉说她经常会感觉到一些有关爆炸场面的情景，但是没有人相信她。敏锐的卡林听到这个消息后马上重视起来，他预感到这将是破解这次恐怖袭击的唯一线索……每个人其实都有过那种难以解释和捉摸的"似曾相识"的感受：你碰到了某个陌生人，在脑海中的记忆中却好像早就跟他相识，或者你发现认识某个你从未去过的地方。但如果这种感受是过去传来的警告抑或是通向未来的线索呢？在惊险巨片《时空线索》中，就是这种似曾相识的感觉引导奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿饰演的特工道格展开了一宗案件的调查新奥尔良的港口，一艘满载海军官兵的渡轮发生了大爆炸，伤亡惨重。特工道格在调查中逐渐发现了这次袭击的来龙去脉，也锁定了嫌犯。但他所想要做的不仅仅是抓到罪魁祸首，而是要循着种种似曾相识的线索，跨越时空，回到过去来阻止袭击的发生，拯救数以百计的生命。
	
15. 
16. 勇士》 9.1　　剧情介绍：由汤姆·哈迪主演的汤米·赖尔登是个失败的退伍军人，他结束了惨淡的从军生涯后，回到了家乡匹兹堡。他的父亲是个前自由搏击教练，却因为酗酒的恶习而荒废了人生，汤米便在父亲的帮助下，开始进行艰苦的训练，准备参加该项运动史上奖金额最高的搏击锦标赛。而就在他们为取得冠军而艰苦拼搏的时候，汤米的哥哥布莱登也回到了业余拳坛。布莱登当年也是个自由搏击运动员，后来成为了高中老师。布莱登与弟弟汤米、与父亲的关系都紧张火爆而充满了压力，同时也和家庭逐渐疏远。而今为了维持家用，布莱登放弃了工作重操旧业，走上搏击赛场，并无可避免的与汤米有了竞争关系，他出人意料的突然出现也让兄弟俩的关系越发的微妙碰撞起来。他们一边要去面对过往的矛盾、分道扬镳的经历，同时还要一起去经历比赛场上的拳拳到肉与不赢即输。暴力.
17. 《火线反击》 9.0　　剧情介绍：莱特是一个不守规矩、只认死理的前纽约警察。一天，经历同事变节、爱人惨死的他在地铁站里看到一群持械的黑帮成员在围剿一个12岁的华裔女孩。他心里的正义感油然而生，遂出手教训了这群黑帮，并把小女孩保护了起来。　　可不料，这只是一连串事件的开端。更多的黑帮——香港的三合会成员、俄罗斯混混以及政客派来的杀手和警局里的恶棍源源不断地找上门来。无奈之下，莱特只得带着这个小姑娘在纽约的版图上开始了东躲西藏的亡命生涯。这个华裔女孩既不是名流后代，身上也没有被藏入钻石，为什么会成为黑帮的热门眼中钉呢？打听之下，莱特才知道这个女孩有着过目不忘的本领，她记下了一连串的数字，而这些数字经过解密后是一个密码。　　知道了事件原委的莱特，此时更加不能让这个女孩落入黑帮的手中了，不仅是正义感使然，更重要的是在和女孩的相处中，莱特体会到了一种责任感……随着剧情的发展，影片一开始涉及的关于莱特到底是什么身份的问题也有了答案，正如莱特在影片中的台词“你收到了错误的信息”，如果你觉得莱特只是垃圾工，只是退休警察，只是正义的警察，只是身手矫健，你收到的都是错误的信息。莱特的身份一直到最后观众也只能了解皮毛，这也是影片吸引人的地方