---
created: 2021-02-08 00:12:15
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 六层楼(医学科普作者)
  mood: 关切、专业、有同理心
  summary: 六层楼在《女生呵护指南》中科普了女性生理健康知识，并阐述了其做医学科普的初衷。
  tagged_at: '2026-01-11 04:38:42'
  time_space:
    date: ''
    location: ''
tags:
- 白带
- 医学科普
- 《女生呵护指南》
- 女性健康
- 医患关系
updated: 2021-02-08 00:12:15
---

# 电子书《女生呵护指南》的笔记

六层楼

### 女生呵护指南

  2020-09-15 10:46:45

月经来之前或结束后总会有那么几天的分泌物呈褐色或咖啡色，量少。通常，这种情况会持续2～3天。这种情况是不需要处理的，可以认为这是月经来或去的信号。也有人长期如此，并且持续时间越来越长，那就要考虑黄体的功能问题了。但是，出现这种情况的大多数人基本上是没有问题的。
处理方法：使用护垫，换洗内裤。
5种异常情况
第1种
这种情况很多人都遇到过，通常是陈旧性出血流到内裤上形成的景象。对于大多数人来说，只要不是经期出血就特别担心。这种情况常见于排卵期出血、同房出血、息肉等。有时候做完妇科相关检查之后也会出现这种情况。需要持续关注出血情况，如果出血量越来越多或颜色变成鲜红色，就要及时就诊。孕早期也可能出现类似的情况，通常跟激素和受精卵着床有关，这时需要考虑先兆流产的风险。
处理方法：密切观察，及时就诊。
第2种
出血时血液颜色呈鲜红色是最令人担心的情况，因为患者很难自己判断出其背后隐藏的问题，有可能是同房出血、排卵期出血、宫颈病变、宫颈息肉、内膜病变、内膜息肉、先兆流产、异位妊娠……总之，遇到非经期出血且血液颜色呈鲜红色时不可掉以轻心，需要尽快就诊或咨询医生。另外，对于绝经后的女性来讲，如果出现类似的情况，需要高度怀疑有恶性疾病发生的可能。
处理方法：时刻警惕，及时就诊。
第3种
这种情况常见于细菌性阴道病患者。其分泌物呈灰白色，带有鱼腥味。同房或月经结束后患者症状会更加明显，常伴有轻度外阴瘙痒及灼热感。一般这种情况在年轻女性中比较常见。这种情况的治疗其实很简单，只要遵医嘱用药就行，就怕患者自己随便用药或者用洗液冲洗，这样反而会使情况越来越糟。
处理方法：检查白带常规，规范用药。
第4种
这种情况就是大家很熟悉的豆腐渣样白带，常见于霉菌性阴道炎患者。这主要跟清洁不到位、怀孕、大量使用抗生素、糖尿病等相关。霉

  2020-04-10 19:56:42

白带竟然是精子的天然跑道。

帮助受孕。女性在排卵期的时候，在雌激素的作用下其宫颈管柱状上皮细胞会分泌出更多的黏液，这样白带就会明显增多，这有啥目的呢？很简单，就是为了让男性的精子（俗称“小蝌蚪”）可以沿着白带顺流而上，与卵子结合，所以可以说白带是“小蝌蚪”的天然跑道。正因为这样，不少女性会通过白带的性状改变来粗略地判断排卵期。

  2020-04-10 19:55:44

白带里面的白细胞和常住菌群其实是有杀毒的作用。

白带中存在大量白细胞和阴道常驻菌群等成分，其实，这些成分主要起“保安”的作用

  2020-04-10 19:54:52

白带竟然是天然的润滑剂，如果没有白带的话，因为阴道我们分组的左边和右边嘛，平时挨在一起的，如果干掉两个肉你再磨，这可不可。

由白带形成的湿润环境能减少阴道前后壁之间的摩擦，尤其是在运动的时候，白带可以很好地保护阴道壁不受损伤。你想想，如果阴道干燥的话，那岂不是一碰就出血了啊？同理，在这种湿润的环境里阴道黏膜会更加富有弹性，从而可以明显提高同房质量，因此白带堪称天然润滑剂

  2020-04-10 19:53:24

前庭大腺是为了保护阴道才大量分泌粘液的。

同房过程中产生的黏液也是白带的一部分，它们主要是前庭大腺受到刺激后分泌的黏液。平时前庭大腺不受到刺激的话并不会产生黏液。很多人会有这样的疑惑，平时白带并不多，可是为什么同房过程中会出现很多分泌物，甚至有人会因此觉得很尴尬。其实这是人体的一种自我保护机制，阴道口及阴道只有在充分润滑的情况下才有可能避免在同房过程中出现损伤。

  2020-04-10 19:50:05

对，我觉得这个医生和患者之间的期望值偏差是个问题，因为很多人真的是第1次来医院，想知道为什么怎么办，医生就觉得这么简单的问题几句话就打发了。

而我做科普的原动力大概就来自对患者情感上的照顾。这样说起来很抽象，我们可以把这件事情理解为去医院看病，对于有经验的医生来讲，绝大多数疾病已经见过几百上千次了，所以闭着眼睛就能解决，然而对于患者来讲，这很有可能是她第一次来医院。
因此，医患之间就出现了期望偏差，医生觉得不过是几句话的事儿，讲那么多干啥，患者觉得几句话就把自己打发了，还不如不来医院……而我在临床上深深地感受到，虽然医生依靠专业知识和经验可以改善或解决患者生理上的病痛，但很难照顾到患者的情感。

来自得到App