---
created: 2021-02-08 00:12:27
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 反思
  summary: 王霞客阅读《无声告白》笔记，反思父母将自身期望强加于子女的普遍现象。
  tagged_at: '2026-01-11 04:40:28'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 读书笔记
- 亲子关系
- 期望投射
- 原生家庭
- 自我反思
updated: 2021-02-08 00:12:27
---

# 电子书《无声告白》的笔记

\[美\] 伍绮诗

### 无声告白

  2020-12-29 23:15:05

它们代表着她对莉迪亚的每一个期望，莉迪亚并不想要，但是却接受了它们。一阵钝重的寒意逐渐爬遍她全身。也许——她呼吸困难地想——也许，最后正是它们把莉迪亚拖到了湖底。

  2020-12-29 22:52:39

无条件的爱 太难了

答应我，”他说，“你会和每个人好好相处，朋友永远都不嫌多。”莉迪亚闭上眼睛，点点头。

  2020-12-29 15:24:28

母亲逼他的成绩，父亲比他的交际父亲和母亲都是把自己搞不定的事儿，叠在了女儿身上。

莉迪亚，谢莉怎么样了？”詹姆斯问。莉迪亚顿住了。去年夏天，在父亲的敦促下，她邀请谢莉到家里来了一次。但谢莉似乎更愿意和内斯调情，她企图说服内斯和她去院子里玩接球游戏，还问他觉得琳达·卡特尔和琳赛·瓦格纳哪个更性感。从那时起，她们就没说过话。
“谢莉很好，”她说，“她很忙。现在是学生会秘书。”
“你说不定也可以去试试。”詹姆斯说着，冲她摇晃着叉子，仿佛一位智者在宣讲格言警句，“我敢肯定，他们喜欢让你帮忙。帕姆和卡伦怎么样了呢？”
莉迪亚低头看着她的盘子，里面是

  2020-12-29 15:18:45

自己不擅长交友，看到女儿打个电话交友，他就开始自嗨。
但女儿为了让父亲开心，就开始洋装，自己有很多好朋友。

看到女儿在打电话，詹姆斯的眼神亮起来，仿佛云层被强风吹散。她现在看到的他，一定非常接近他年轻时——许多年后她才出生——的样子，稚气、乐观，只要希望尚存，他的眼里就能射出明亮的星光。他朝她咧嘴一笑，然后做出夸张的蹑手蹑脚的动作，走进了客厅。
莉迪亚手中的听筒仍然贴在脸上，她简直不敢相信可以如此轻易就让父亲精神焕发。

  2020-12-29 15:16:17

父亲最担心的是她遭人排斥，无法适应环境。她打开膝头的书，翻到第一部分：原则1. 避免批评、谴责或者抱怨。

  2020-12-29 15:14:47

父母都是把自己的需要加给了孩子，我之前是不是也把自己的一些需要加给了雨哥呢？

我只是觉得它可能有用。”他说，“但是你可能已经非常了解应该怎么做了。”他捏捏她的脸颊，“如何赢得朋友。我希望……”他蓦然停住，把想说的话咽回肚子里：我希望我在你的年纪读到这本书。他想，如果是那样，一切都会不同；如果他知道怎么“处理人际关系”，如何让别人喜欢他，也许他就能适应劳埃德，就能取悦玛丽琳的母

  2020-12-26 08:12:04

这么离奇，却又这么顺理成章。

后来，内斯根本不记得他当时说了什么、想了什么、有什么感觉，甚至忘记了自己究竟说没说话，他只知道一件事，他把莉迪亚推进了水里。

  2020-12-26 08:08:52

这孩子的忽略的好厉害。

我能吃一个煮鸡蛋吗？”他问。奇迹般地，她回答：“好的。”那个瞬间，他彻底原谅了她。他决定给她看自己收集的宇航员图片，还有每次发射活动的介绍。她能看懂的。她会印象深刻的。

  2020-12-26 08:04:08

每当母亲停止提问，她就会要求她继续，这让玛丽琳激动不已——莉迪亚仿佛启动了她身上的电源。

  2020-12-26 08:03:45

女儿想要妈妈陪着，妈妈是一本正经的在给他学东西。
Yeah.女儿想要妈妈陪自己，于是就配合妈妈的希望。

那个最重要的词——明天，每天都得到了莉迪亚的珍惜。明天，我带你去博物馆看恐龙化石。明天，我们学习树木的知识。明天，我们研究月亮。每天晚上，母亲都会给她一个小承诺：明天，她会陪在她身边。

  2020-12-26 08:01:37

这一刻，他把自己的梦想投射到了女儿的身上。

玛丽琳认为。她虽然赶不上了，但莉迪亚还来得及。玛丽琳不会与她的母亲一样，把女儿限制在丈夫和家庭的禁锢之内，过一辈子平淡麻木的生活。她会帮助莉迪亚实现她力所能及的目标，她将倾尽余生指引莉迪亚，庇护她，像培育观赏玫瑰一样，帮助它成长，用木棍支撑它，

来自得到App