---
created: 2021-10-12 16:11:46
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 蔡聪(作者)
  mood: 专注、思考
  summary: 王霞客阅读蔡聪的电子书笔记，系统学习了创业公司股权分配、资产负债表及不同角色收益模式。
  tagged_at: '2026-01-11 04:37:51'
  time_space:
    date: '2021-07-15'
    location: ''
tags:
- 虚拟股
- 资产负债表
- 有限合伙
- 动态股权分配
- 创业
updated: 2023-01-08 15:27:54
---

# 电子书《创业公司的动态股权分配机制（第2版）》的笔记

蔡聪

  2021-07-15 22:43:10

这一段对资产负债表的解释 简单直接。
负债：表示债权人未来从公司可得到的收益；
所有者权益：股东未来可以在公司得到的权益

公司的资产负债表清晰地表明了公司资产的主要来源，以及资产、负债和所有者权益的关系，即资产=负债+所有者权益（见图1-1）。债权和股权都代表了未来从公司获得收益的权利。负债的部分就是公司的债权人持有的这家公司的权益，而所有者权益就是公司的股东持有的这家公司的权益

  2021-07-15 22:45:03

债权通常有一个特点，就是其通过偿本付息的方式来偿还，利率一般固定，未来可以获得的回报是可预测的。而股权则不一样，上不封顶。随着公司的发展，资产可能越来越多，偿还了金额相对固定的债权人的债务后，剩余的都是股东们的。当然风险和收益是成正比的，当公司经营不善，面临清算时，公司的剩余资产优先偿还的是债权人的债务，有剩余的再偿还股东。公司股东分红也是一种剩余的价值，“剩余”表现在清偿了债务的利息之后的净利润

  2021-07-15 22:47:14

这一段，也很精炼。
把员工、债权人、小股东（投资人）、创始股东的对比，一下子就说清楚了。

。作为公司的员工，我们用时间和精力换取工资收入；作为公司的债权人，我们用出让资金一定时期的使用价值换取利息收入；作为公司的股东，我们把资金交由公司支配换取公司的剩余价值。作为公司员工，获得的工资收入是一种主动收入，工作就有收入，不工作就没有收入；作为债权人，获得的本金和利息是一种被动的收入，债权人通常不参与公司的经营管理，他们除了资金外，无须再对公司投入其他资源；作为一家成熟的盈利的公司的小股东或者外部股东，会获得股息和股权的资本增值，也是一种被动收入。被动收入模式和主动收入模式相比，最大的区别就像是你可以去旅游，去打高尔夫，但有人帮你赚取旅游和打高尔夫的钱（被动收入）。但如果你是一家初创企业的原始股东，那么这种股权投资就不是一种可以“坐享其成”的被动收入了，因为你的收入与你投入的时间和精力密切相关。初期它更是一种主动收入，而成功后，很可能就是一种一劳永逸的被动收入。

  2021-07-15 22:49:23

创业，尤其是在风险投资非常踊跃的今天，其门槛已经大大降低，大众创业的时代已经来临。你需要在你认为已经准备好的时候，想方设法创造或者加入一家创业型的公司，找到与你志同道合的小伙伴。创业吧，有志青年！

  2021-07-15 22:54:53

自身的问题中最大的问题就是团队的问题：团队失去了战斗力。

  2021-07-15 23:01:08

也就是说，有限合伙人是没有知情权的。

合伙人的稳定性和对公司的忠诚度如果有较大不确定性，或者核心合伙人想对公司有较大的控制权可以选择这种持股架构。
如图7-2所示，合伙人都通过一家专门设立的有限合伙企业持有创业企业的股权，而不是直接持有。创业企业的股东为“有限合伙企业”，始终保持稳定。动态的股权分配主要体现在有限合伙企业内部合伙人股权份额的动态调整中。合伙人1作为有限合伙企业管理合伙人管理有限合伙企业，合伙人2、合伙人3作为有限合伙企业的有限合伙人，不参与有限合伙企业的管理。在这样的设置下，管理合伙人可以代表有限合伙企业行使全体合伙人的股东权利。创业企业的控制权实际上掌握在充当有限合伙企业管理合伙人的合伙人1手上。其好处是决策快，因为创业企业的决策权全部由合伙人1行使，合伙人2及合伙人3成了合伙人1的一致行动人。而坏处是合伙人2及合伙人3只能根据《合伙企业法》以及合伙协议间接主张自己对创业企业的权利。若合伙人1是一个不尽责的管理合伙人，一直不向其他合伙人汇报创业企业的情况，那合伙人2及合伙人3没有任何权利要求审核创业企业的财务报告，因为他们不是公司股东。他们只能按照《合伙企业法》以及约定的合伙协议追究合伙人1的失职责任。

  2021-07-15 23:03:08

可能我们激励员工，更好的方案是虚拟股的模式。

动态股权分配还可以用在一些“虚拟股”的分配中。虚拟股指公司授予激励对象的一种虚拟的股票，激励对象可以据此享受一定数量的分红权和股价升值收益，但没有所有权，没有表决权，不能转让和出售，在离开企业时自动失效。严格来说，这种权利本质是一种“奖金分配的权利”，与本书所指的股权有本质区别。本书所讲的机制不仅能用来分配股权，一样可以用于分配其他的权利。

  2021-07-15 23:07:09

我们现在的方式，就是先分存量，未来再分增量。

动态股权分配所分配的股权可以是存量股权（即预留好的股权），也可以是未来要增发的股权，甚至可以先分存量，存量分完再分增量。

  2021-07-15 23:08:40

好像在上海这边的操作是这样的：
0单价做股权转让，这样就不会产生税务成本

分配增量股权是增发股本的行为，不存在股权的转让行为，不会产生股权转让所得，也就没有相关的税金。而分配存量股权是一种股权转让行为，虽然出让方并没有收取任何收入，或者按照成本价转让，但有可能会被税务局认定有股权转让所得，征收相关的税金。

来自得到App