---
created: 2021-10-12 16:11:57
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 唐华平(主编)
  mood: 专注
  summary: 用户阅读医学电子书，系统学习了过敏性鼻炎-哮喘综合征的病理机制、治疗药物及给药途径。
  tagged_at: '2026-01-11 04:43:35'
  time_space:
    date: '2021-02-21'
    location: ''
tags:
- 抗组胺药物
- 过敏性鼻炎-哮喘综合征
- 吸入糖皮质激素
updated: 2023-01-08 15:27:54
---

# 电子书《过敏性鼻炎-哮喘综合征》的笔记

唐华平 主编

  2021-02-21 07:39:37

提示经鼻吸入抗炎药物可以同时控制哮喘患者上、下呼吸道炎症，应视为最佳的给药途径；也提示了经鼻吸入糖皮质激素具有预防和治疗哮喘的作用。

  2021-02-21 07:43:53

变应原也称致敏原、过敏原、变态反应原，是一组具有变应性的抗原，是引起变态反应疾病发病和发展的重要因素。变应原主要分为吸入性变应原和食物性变应原，引起过敏性鼻炎-哮喘综合征的变应原以吸入性变应原为主

  2021-02-21 07:48:16

跟肥大细胞有亲和力

致敏阶段，机体的主要变化是气道内产生与变应原相应的特异性IgE，该IgE与气道的肥大细胞有较高的亲和力，对气道内的嗜酸性粒细胞和巨噬细胞也有一定的亲和力。这些特异性IgE与气道内的这些细胞结合形成了气道和机体的致敏状态。当相同的变应原再次吸入气道时即可导致肥大细胞等激活并释放炎性

  2021-02-21 07:52:37

可引起鼻痒和喷嚏的主要介质为组胺，应用组胺溶液进行鼻黏膜激发试验可诱发鼻痒、喷嚏和流

  2021-02-21 07:52:47

涕等类似过敏性鼻炎的症状。在鼻变态反应中，嗜酸性粒细胞释放的上皮毒性蛋白可造成鼻黏膜上皮损伤，神经末梢暴露，使鼻黏膜呈高反应性

  2021-02-21 07:56:59

对于绝大多数哮喘和过敏性鼻炎患者而言，糖皮质激素是最有效的抗炎药物。其可以有效地控制哮喘和过敏性鼻炎的症状，但是由于糖皮质激素众所周知的不良反应，哮喘和过敏性鼻炎患者难以耐受长期口服或静脉使用糖皮质激素所带来的危害

  2021-02-21 07:58:01

环索来德和糠酸莫米松 是很合适的吸入糖皮质素

特别是最近开发了环索奈德和糠酸莫米松两种新型ICS，其抗炎效应更强，不良反应更小。这些ICS的共同特征是支气管内效应大和肝

  2021-02-21 07:59:47

加上吸入技术的改进，如利用MDI配合Spacer技术经鼻或经口吸入、粉雾技术以及正氧驱动雾化技术的问世，使得ICS治疗在世界范围内广泛应用于过敏性鼻炎-哮喘综合征和哮喘的治疗。

  2021-02-21 08:01:58

目前认为，经鼻ICS是治疗过敏性鼻炎-哮喘综合征、过敏性鼻炎的最有效药物和给药方式，笔者通过对过敏性鼻炎-哮喘综合征患者进行了经鼻腔吸入环索奈德和布地奈德的临床疗效观察并与单纯口吸组进行了比较，结果证实对于过敏性鼻炎-哮喘综合征患者经鼻腔吸入环索奈德、布地奈德、氟替卡松和糠酸莫米松等新型糖皮质激素，可以在控制过敏性鼻炎症状的同时，还可有效地控制胸部症状、改善肺功能和降低气道高反应性，取得了理想的临床疗效，提示经鼻吸入抗炎药物可以同时控制过敏性鼻炎-哮喘综合征患者上、下呼吸道炎症，应视为最佳的给药途径，也提示了经鼻ICS具有预防和治疗支气管哮喘的作用。

  2021-02-21 08:16:12

从目前对各种可供吸入的糖皮质激素种类的疗效/不良反应比来看，我们应该首选环索奈德，然后依次为糠酸莫米松、布地奈德、氟替卡松、二丙酸倍氯米松、曲安奈德和氟尼缩松。

  2021-02-21 08:17:25

①当成年哮喘或过敏性鼻炎-哮喘综合征患者每日吸入二丙酸倍氯米松1mg或布地奈德0.8mg或氟替卡松0.5mg时，长期吸入也不会产生对PHA的抑制；②当患者每日吸入二丙酸倍氯米松＞1.25mg或布地奈德＞1mg或氟替卡松＞0.625mg时，长期吸入可对PHA产生轻度抑制；③当每日吸入二丙酸倍氯米松1.5mg或布地奈德1.2mg或氟替卡松0.75mg以上且长期吸入时，才可能对PHA产生具有临床意义的抑制作用。

  2021-02-21 08:21:34

组胺类抗过敏药物的发展分为三个阶段。以苯海拉明、氯苯那敏（扑尔敏）和异丙嗪等为代表的第一阶段，因为受体选择性差，具有较强的中枢神经抑制和抗胆碱作用而逐渐被无镇静作用或镇静作用轻微的第二代抗组胺药物所取代。而部分第二代抗组胺药物由于被发现有较明显的心脏毒性而逐渐减少使用（如特非那定、阿司咪唑和氯雷他定等），目前安全性更大、不良反应更少的非索非那定（fexofenadine）、左西替利嗪（levocetirizine）、地氯雷他定（desloratadine）等第三代抗组胺药物已在临床广泛使用。乙氟利嗪（efletirizine）、卡依巴司丁（carebastine）也已经相继问世。非索非那定、左西替利嗪和地氯雷他定已成为世界抗过敏药物市场销售量增长最快的药物，约占市场份额的30%左右，因此这两种药物将成为世界范围今后几年内使用更为广泛的抗过敏药物。目前正在临床使用的第二代和第三代常用抗组胺类抗过敏药物有10余种，包括非索非那定、左西替利嗪、乙氟利嗪、地氯雷他定、西替利嗪（cetirizine）、氯雷他定、氮斯汀（azelastine）、依巴司丁（carebastine）、咪唑斯汀（mizolastine）和酮替芬等，这些药物均可用于过敏性鼻炎-哮喘综合征和哮喘的防治。主要通过口服给药。尽管吸入给药有种种优点，但是由于过敏性鼻炎-哮喘综合征和哮喘不仅仅是上、下呼吸道局部的疾病，除涉及全身的病理学改变如周围血嗜酸性粒细胞增多和激活外，往往还可伴有过敏性结膜炎、湿疹等全身过敏性症状。

来自得到App