---
created: 2021-02-08 00:12:16
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李宏夫(作者)
  - 青木熏久(森田疗法专家)
  mood: 确信
  summary: 作者阅读《战胜强迫症》笔记，总结出通过觉知当下、顺其自然（森田疗法）来应对强迫症的核心方法。
  tagged_at: '2026-01-11 04:40:11'
  time_space:
    date: '2020-09-05'
    location: ''
tags:
- 森田疗法
- 觉知
- 强迫症
- 正念
- 活在当下
updated: 2021-02-08 00:12:16
---

# 电子书《战胜强迫症》的笔记

李宏夫

### 战胜强迫症

  2020-09-05 15:43:47

面对强迫症，为什么你过去的努力不管用？
无论做人、做事，还是思考问题，我们需要客观、理性、讲道理，这是对的。但对强迫症患者而言，有时过多的大道理，反而会令他们陷入更深的纠缠和强迫中。这是因为，我们不懂得如何正确对待强迫症。正确的做法是觉知（正念）。
什么是“觉知”？简单来讲，觉知就是知道、清楚的意思。觉知不是过去的，过去的是回忆，觉知也不是未来的，未来的是想象。觉知是当下的，知道当下在发生什么，才是觉知。回忆过去和想象未来都是妄想。
觉知是了除烦恼、痛苦的途径，是让我们的心回到当下的必然，只有活在当下才们的心回到当下的必然，只有活在当下才能断除妄想。没有妄想，自然就不会再有强迫，如此我们便能从烦恼、痛苦中解脱出来。这也正是森田疗法“顺其自然，为所当为”所要表达的思想。
森田疗法强调“不抗拒症状就能消除症状”。对待一切的紧张、焦虑、强迫、恐惧或是其他种种烦恼的产生，我们要做的不是排斥、对抗、消除，更不是控制、打压、批判，这一切都是纠缠，是继续“打结”的过程，只会不断增加内心的冲突，强化症状。
正确的做法是“觉知”，只要保持觉知便是，不做任何心理的反应，如此一来，我们就会从妄想的循环中解脱出来，回到当下，内心的一切痛苦最后就会自动消失。
森田疗法的治疗专家青木熏久先生，曾引用《伊索寓言》中的一个故事，很形象地说明了这一理论：

  2020-09-05 15:43:16

大力神海格力斯制服过许多凶狠的野兽和狡猾的怪物。有一天，他走在路上，忽然被一块苹果大小的石头绊倒，非常生气，拔剑便砍。哪想到这块不起眼的石头竟然越砍越大，直接堵死了大力神前进的道路。
聪明的女神雅典娜告诉大力神：“你越砍，它就越大，再砍下去，它不仅继续长大，还会拿出别的办法对付你。你如果不去理它，它反倒很安分，很快缩小到原来形状，还是躺在那里，一动也不动。”海格力斯听从了雅典娜的劝告，停止了愚蠢的行为，收起了宝剑，那块石头果然立即变小，不一会儿，缩小到原来的苹果大小。
强迫症等神经症就像那块怪石，你越是用力对抗，就越是会适得其反，紧张、焦虑、不安的症状就会越重，就会将你捆绑得越紧。但如果你接纳它，即不管它、不纠缠它，让其自由来去，症状就会“失去力量”，进而自动消失，这就是无常法则。宇宙中的万物没有固定不变的，一切都是生起、灭去的变化现象。
是的，一切紧张、焦虑、不安等情绪及症状都会消失，我们所要做的就是“如实观察”“觉知”。无论是佛陀还是古代的圣贤都在用不同的语言给我们表达这一真理，你可以把这种做法理解为“顺其自然”，也可以理解为“平常心”，或者通俗地理解为“接受”。
“活在当下”是禅修的本质。人的痛苦，从佛家思想来说，都是由贪嗔的“执着心”造成的，令我们不断地陷入妄想之流的痛苦轮回中无法自拔。如何断除这种痛苦呢？就是活在当下。

来自得到App