---
created: 2021-02-08 00:12:23
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 劳伦斯·J. 爱泼斯坦(作者)
  mood: 求知、专注
  summary: 用户阅读了关于睡眠科学的电子书笔记，记录了生物钟、睡眠阶段、梦境和睡眠障碍治疗等关键知识。
  tagged_at: '2026-01-11 04:38:51'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 脑电图
- 睡眠障碍
- 生物钟
- 睡眠科学
- 快速眼动睡眠
updated: 2021-02-08 00:12:23
---

# 电子书《如何睡个好觉：哈佛医学院睡眠指导书》的笔记

\[美\] 劳伦斯·J. 爱泼斯坦

### 如何睡个好觉：哈佛医学院睡眠指导书

  2020-04-10 19:41:17

也就是说如果一个人被关在一个与世隔绝的空间里面，然后他把他在固定的时间给出阳光固定的时间关闭阳光，那么就最终他的睡眠节律就会匹配这个光线的规律，重新形成生物钟。

由于眼睛和视交叉上核之间的联系，光线可以直接影响睡眠/清醒节律。当研究者让被试在睡眠实验室中以与外部世界相悖的时间间隔接收光线时，被试会在无意识中重新设定自己的生物钟，以与新的光线输入相匹配。多达90%的盲人存在生理节律困扰和睡眠失调问题，这显示了光线对于睡眠/清醒节律的重要性。

  2020-04-10 19:37:13

生物钟位于视交叉上合。

20世纪70年代，人们发现内在生物钟位于视交叉上核（SCN）。这一群细胞是下丘脑的一部分，后者是掌控食欲和其他生理状态的大脑中心。

  2020-04-10 19:31:28

也就是说梦的产生是大脑的一个部位，也就是前额叶这个部位产生的吗？因为没有前额叶或者前额叶受损，就不会做梦。

例如一项研究发现，大脑前额叶（不是脑干）受到创伤或损害的患者不会再做梦。这说明不是脑干，而是大脑的某些部分，尤其是位于大脑前部，同渴望、冲动和欲望相关的区域，可能同梦的产生相关

  2020-04-10 19:25:29

梦境睡眠可以让思维得到休整，部分原因或许是梦境睡眠有助于将无关信息清除出去。例如有研究表明，快速眼动睡眠可以促进学习和记忆

  2020-04-10 19:24:42

梦境睡眠的时候，阴蒂和阴茎都会勃起，这是为什么呢？另外梦境睡眠大佬的活动程度其实是白天时候的一倍，所以此时相当于丢了很多小石子进去了。

做梦发生于快速眼动睡眠阶段，这个阶段被描述为“活跃的大脑在麻痹的身体之中”。此时你的大脑会高速运转，同时眼睛会在闭合的眼睑后面快速前后转动。体温上升，除非有循环系统或其他一些生理上的问题，否则此时阴茎或阴蒂会勃起。血压升高，心率和呼吸加速至白天的水平。

  2020-04-10 19:22:35

要是有什么办法能够大幅度的提高慢波睡眠，或者是提高老年人的漫步睡眠的时间的话，应该对长寿啊，身体健康帮助很大。

正常来说，年轻的成年人大约20%的睡眠时间处于持续半小时的慢波睡眠段，但对于大多数年龄超过65岁的人来说，慢波睡眠的时间会大幅减少。当一个缺乏睡眠的人最后终于睡着时，他会快速度过浅睡阶段，进入更深的睡眠阶段，并且该段睡眠所占的比例会更大，这说明慢波睡眠是一个恢复性的睡眠阶段，你需要这种睡眠来重振元气。

  2020-04-10 19:21:34

深度睡眠可以激发免疫系统的一些因子，甚至可以修复身体的感染肌肉那些。
难怪睡眠的帮助那么大，也就是说如果我们平时没有睡好的话，身体在晚上是没有去修复自己的。

深度睡眠似乎是身体更新和修复的一段时间。此时流向大脑中的血液减少，大脑平静下来。在该阶段的起始期，脑垂体会释放出一种生长激素，这种激素可以刺激组织生长和肌肉修复。研究人员还发现血液中一些因子的水平会升高，例如激活免疫系统的白介素，因此深度睡眠极有可能帮助身体抵御感染。

  2020-04-10 19:04:14

最重要的一个关键参数就是老电波，不过那种非侵入式的脑机接口好像也是通过脑电波来实现操作吧。

大脑中的化学反应会产生电波，这种电波可以在身体表面被探测到。下一步就是在头皮上放置一些感应电极，捕捉脑电活动记录。这种记录以每秒周数为单位，被称为脑电图（EEG）。最初，这种脑电图是被记录在纸质图表上的，现在脑电图的跟踪记录会直接存入电脑。
根据脑电波所产生的脑区、主体的清醒度，以及所传

  2020-04-10 19:00:14

气道正压呼吸仪
口腔矫正器。
这两种方法还是很有普及的意义的。

例如，治疗睡眠呼吸暂停症的主要手段——气道正压呼吸仪（PAP），现在可以根据特定患者的脸型定制，而且新的仪器变得更小、更轻、更容易在旅途中使用。用于治疗打鼾的口腔矫治器同样得到了改进。治疗睡眠呼吸暂停症和打鼾的最后一种选择方案手术，也由于激光、射频以及塑料支架的使用而变得越来越先进

来自得到App