---
created: 2022-11-08 07:36:25
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 张巍(作者)
  - 山姆(书中角色)
  - 脑门(书中角色)
  - 马部(书中角色)
  mood: 专注、认同、有收获
  summary: 张巍阅读《逻辑表达》电子书，学习并总结了金字塔思维、SCQA结构等高效沟通方法。
  tagged_at: '2026-01-11 04:43:48'
  time_space:
    date: '2022-11-08'
    location: ''
tags:
- 逻辑表达
- 金字塔思维
- 沟通技巧
- 得到App
- SCQA结构
updated: 2023-01-08 15:27:57
---

# 电子书《逻辑表达：高效沟通的金字塔思维》的笔记

张巍

  2022-11-08 07:35:48

实际上，分组与归类是大脑处理信息时的自然特点。大脑喜欢把相似的信息归类整理在一起，方便存储，也方便提取。

  2022-11-08 07:39:14

我经常会看到一些内容有兴奋感，原来这个兴奋感是生物电信号，这个倒是一个新知识

这就像我们回家后，把鞋子放在一起、裤子放在一起、衣服放在一起，这样的归类整理既方便我们存储衣物，又方便我们将来取用。
当我我们所表达的信息有逻辑结构时，信息接收者在接收到逻辑时会感觉到一些兴奋。这种兴奋的感觉，就是生物电信号在神经纤维上传输的感觉。通过这些因逻辑而产生的生物电信号，神经元细胞在神经纤维上被连接在一起。信息就会按照逻辑顺序，依次地存储在神经元细胞上。
比如上文介绍健康食物，当我说“会分别从餐前、餐中和餐后为大家介绍”时，逻辑就会让大脑产生生物电信号，并在大脑中申请三个神经元细胞以存储这些信息。而当我说“按个头从小到大为大家推荐”水果时，逻辑又会让大脑产生生物电信号连接出三个神经元细胞，以备之后按从小到大的顺序来存储这些信息。

  2022-11-08 07:51:40

完全同意。

对比之前没有逻辑的表达方式，讲完9种食物后，听众可能会觉得信息不完整，会疑惑是不是在健康食物的推荐中还有遗漏。而当我设计出“餐前、餐中和餐后”的逻辑结构后再去表达，听众则会感觉关于健康食物的推荐是完整的。可见，准确恰当的逻辑结构，不仅可以帮助人脑去记忆信息，而且可以提高表达的说服力和影响力。

  2022-11-08 08:40:22

会议人员和会议地点，我们可以将会议人员和会议地点的信息归类分组。考虑到在领导面前过多提及其他领导可能显不出对该领导的尊重，所以其他参会领导的情况可以概括后简单陈述。论据陈述的顺序可以先陈述重要的论据——会议人员，再陈述次要的论据——会议地点。山姆你先想想，再陈述一次试试。”

  2022-11-09 00:10:34

这里为大家介绍设计标题的两大原则：4U原则和TOPS原则。只要把握住这两大原则，就不愁设计不出精彩的标题。

  2022-11-09 00:12:57

可以按照S（背景，situation）、C（冲突，complication）、Q（疑问，question）、A（回答，answer）的结构来组织内容。可以首先介绍大家熟悉的“背景”，然后说明在该“背景”下发生了哪些“冲突”，并由此进一步引发读者的“疑问”，最后针对这些“疑问”给出“回答”。

  2022-11-09 00:17:18

表达者有明确的论点，且需要展现说服力的时候，一般建议采取自上而下的主体构建方式。同时，这一方式也要求表达者对业务情况比较熟悉。
具体的构建过程如下：
1.设计标题（确定主题/中心思想）；
2.分析受众的需求和关注点；
3.设计序言（列出背景S、冲突C、问题Q及答案A）；
4.确定要点（书面上的要点可加下划线或加粗）；
5.组织支持上层观点的内容和材料；
6.重复步骤4、步骤5；
7.设计横向逻辑：演绎法或归纳法。
自上而下构建起主体，可以参考下图的步骤

  2022-11-09 00:17:48

方式一：自下而上的主体构建
在日常工作中，当我们面对大量信息且需要整理后再进行沟通汇报时，一般建议采取自下而上的主体构建方式。这种方式适用于在构建主体前并没有确定的观点或论点。具体的构建过程如下：
1.列出所有你想要表达的要点；
2.找出各要点之间的逻辑关系（归类分组+横向逻辑）；
3.得出结论（概括）。
下图则提供了更为详细的方法步骤，可供参考：

  2022-11-09 00:40:32

马部，我想试着跟你推荐一个人，看看能不能帮到忙，我现在的小舅子这段时间在找工作，我在询问我的帮助，我觉得也许他在你身边能帮上忙也学得到东西。 我说说情况，他95年，专科毕业，自己有车。要跑市场的话，基本条件还可以。 第二，我媳妇儿父辈都是厂区工人，给到下一代的教育基本盘都是吃苦耐劳思想，比较踏实，而且现在年轻可塑性还不错。 关键是跟小马哥的话，认知格局会高很多，这样我对长辈也有交代

山姆看到脑门黑眼圈上的白色眼眶灯闪烁了几下绿光，说明脑门认同了自己的想法。
山姆继续阐述着自己的思路：“那么如何设计第一层的要点来论证和支持领导的目的，是这次设计的第一个关键点。”
脑门用提问的方式启发山姆：“那么你会怎么来设计第一的逻辑呢？你觉得演绎逻辑或归纳逻辑，哪个更有论证性和说服力呢？

来自得到App