---
created: 2021-09-24 23:24:07
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 宇哥(重庆朋友)
  - 哥嫂(成都家人)
  - 王晶(推测为亲友)
  - 剑豪(推测为亲友)
  mood: 困惑、孤独、焦虑、自我怀疑
  summary: 王霞客在上海反思独处导致社交惰性，并思考当前事业选择是为未来积累。
  tagged_at: '2026-01-11 04:46:28'
  time_space:
    date: '2021-09-10'
    location: 上海·铭浦新苑四村/六村
tags:
- 城市漂泊
- 录音日记
- 社交惰性
- 自我反思
- 事业积累
updated: 2021-09-24 23:27:16
---

# 白天不见人一整天 晚上也不想动EverRec 20210910_194016

不过我现在最担心的是什么是自己好像没有做什么重要的事儿，感觉自己每天也得昏昏浑浑噩噩的过。

[EverRec 20210910_194016.mp3](./_resources/白天不见人一整天_晚上也不想动EverRec_20210910_194016.resources/EverRec 20210910_194016.mp3)
00:00:02 - 00:01:09
二零一一年九月十号上海铭浦新苑四村，我现在住在明浦新苑六村，但是我把车停在四村的地下停车场，因为那里面还有七十几天的车库时间。而且想想，有时候自己也经常没有在上海。我就先听听四川。

	我今天最大的一个困惑是如果白天一整天不见人，就越来越不想动，越来越不想见人。你不见人、不去沟通和宅之间它是一种相互影响、相互促进的关系，你越不出去，你越就越没有人跟你交流、沟通，大佬就越懒惰，大脑就越不想动，越你越不想动，你又有人给你交流，你就越不想回应。
	

00:01:10 - 00:02:04
会这样互相的去陷入死循环，所以我知道为什么人会越来越宅了。另外在上海。在上海，每次回来其实待久了还是挺不舒服的，主要是因为人际圈子没在这儿。在上海你在上海感觉到我回来干嘛，你在一个陌生的城市模子里放，虽然站在这边一年多，我依然觉得是一个陌生的地方，你在这儿待，你去找谁找谁玩儿啊？你不知道找谁玩儿，是没有人陪伴但是之前在重庆也差不多了，在重庆在重庆天天在库房里面，你能找谁玩儿？没有谁。不过有宇哥在，其实重庆还是显得挺美好的。
00:02:08 - 00:03:05
所以还是人就是你应该不是城市的原因，还是人的原因。另外就是在这儿没有太多成就感，不会程度我也一样，这么一想，其实去哪里都一样。回成都你其实也没有啥成就感，你除了每天借钱，供应商就减少的只是好聚，好在可以回到哥嫂家，但哥嫂家也是一个就像去王晶看见、去看剑豪，还有回去看哥手下，你都觉得一个安静、安逸的地方，但是是一个不太有活力的地方。也不对，我们从这个角度来看，你在上海过得也没啥活力。最本质还是没钱，我想了一下，就本质上也是没钱而在上海很多人有钱的，没啥时间，忙的也没什么时间。
00:03:05 - 00:04:02
但我不如果你是一个有钱的人，你去探索这个世界，应该会探索的比常人要积极一点。很难是呃很多人是没有实现飞机自由是不自由。很多其实没实现自由还是在这个里面掰，你现在没有实现飞机自由，也没实现食物自由。不过你还是在蹦一个比较大的一个方向、比较大的上限、比较高的一种情况，你在做人生的二次选择，你在做比如说事业机会的二次选择，你再拨一个、背一个更大的事儿，你这几年的痛苦和煎熬，它会形成会让你未来几年或者十几、二十年不去见。
00:04:04 - 00:04:59
就像刚开始去达州的时候，也是漂泊，去打蜘蛛，天天石板住石板那个地方然后弄，但是是因为你去打粥，尽了力、尽了家电，然后在那个圈子扎下来之后，让你后面几年有了，后面你也可以开个店，后面几年反正等一些机会了。我现在来上海其实也这样，就这几年的漂泊的痛苦，他其实可能会是为下面几年做那个后面的几年做铺垫的，反正这七年就是一辈子，我应该是在四就是几乎我这一两年做的事儿，为我四四十岁之前，其实是做了一个很好的铺垫的积累的铺垫，七年就是一辈子好我走这儿，想吃点什么东西？
00:05:03 - 00:05:56

	不过我现在最担心的是什么是自己好像没有做什么重要的事儿，感觉自己每天也得昏昏浑浑噩噩的过。
	

但如果回过去看，我当年在达州的时候，其实一样，我进了美帝是吧在美帝里面也没有觉得这在干什么事儿，但是因为到我到了一艘船上，在船上慢慢的随着这艘船的涨跌做起来了，是这个行业家电行业的爆发，再加上美和的这些成长一起。而这而这一次我做的是一个比较大的事儿，也是要随着军工和金融行业的爆发起来，我现在先扎进来。这么一看自己没啥问题，我现在特别担心自己是每一天没有做任何重要的事儿和重要的进步。
00:06:00 - 00:06:14
然后是这种煎熬。我这会想去找一点什么吃的。不知道这附近有什么吃的。
00:06:21 - 00:06:24
好。我找个地方去找点吃的，一会儿再录。