---
created: 2020-08-06 11:17:57
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 困惑、求知、思辨
  summary: 王霞客阅读产业互联网白皮书，思考三层架构、产业路由器及产业金融等概念的本质与可行性。
  tagged_at: '2026-01-11 04:46:41'
  time_space:
    date: '2020-08-06'
    location: 31.023542025176383,121.45882481891789
location: 31.023542025176383,121.45882481891789
tags:
- API市场
- 产业路由器
- 产业互联网
- 产业金融
- 三层架构
updated: 2021-02-19 16:14:20
---

# 白皮书的疑惑

产业互联网三层架构。 到底是干嘛的？
三层架构，是说要把基础假设，做起来后，才可能。 
什么，端 网 云
          场景运营，去链接网，adi引擎，到底是指什么啊？

第一层： 共享层。 是共享什么东西？ 
也就是说，做那种共享仓储，共享物流，任何一个企业都不需要自备仓储，物流了吗？ 这种共享是租赁的意思吗？  跟你那种共享员工的思路，是否如出一辙呢？
如果我想做产品制造，是不是只需要有订单，然后去用订单融资一笔到手，，然后开始用共享物流，共享仓储，甚至共享工厂，就把东西制造生产好了。   完全不用自有资金，就可以完成一圈的循环， 而该做的事情是不是意味着去生产制造市场真正需要的东西。 

第二层， 赋能层。  谁赋能给谁呢？
是产业里各方把自己的长板拿出来，互相赋能。 比如我们擅长对接核心企业，这种核心企业的服务客情能力，就api化，能够提供产品就和我们这种能够对接甲方的能力结合起来。 自己也不用想着要自己把整个行业能力吃透。 每个公司，把自己想象成一个节点，然后自己发挥自己节点的长板能力。   有个好处就是啥，可能自己有几种能力，就会延伸出几种公司，，或者擅长的能力在当下不值钱了，则快速成长去发挥另一种能力。  切换尝试的成本不高。   

去链接网的真正价值是当产业成为价值网的时候，买卖双方会互为供应方和买方，最终形成一个api市场。  这个api市场会把我们的能力API化，形成一张优化整合的聚合网络。 

那参与其中的人赚的是什么钱呢？ 利润在哪儿？ 
是不是以前靠垄断的企业，可能会被各API化的节点组织所产生的价值，给打败呢？

这种情况只是理想状态吗？ 当下的现实是什么？
是每个企业，都需要配置好五脏六腑，比如自己的库房，库管，物流车等。【其实美的一个大仓库的做法，其实是在优化供应链】。比如商贸公司，只需要把经销商服务好就可以了。    这种思路也是对的。   能力api化。 
「其实共享层 好像是基础设施API化，可以随时被调用」
第三次： 裂变层
裂变层，这个完全不懂啊。   互联网公司可以怎么裂变？   传统企业又怎么裂变？  白皮书说，建立一个可以快速开发等引擎，能够方便实现，是真的吗？

**产业路由器**

是指，路由器一条主线同时供应给很多端口的这种赋能模式吗？

原文： 以赋能，共享等新模式讲产业链各个环节进行高效再造，融合连接，从而产生全新价值的一种新型商业模式。 
垂直平台模式。以赋能为核心本质是为b端赋能。

**最核心的一层是金融。为什么？**
 这是否意味着，选择金融这个大赛道一定是 科学的，未来的方向呢？  我是不是需要考取金融的证书一类的呢？

产业会安慰的最终形态是产业隐含天
产业互联网的最终新态势产业银行

互联网的严谨分为几个河段
互联网的演进路线啡味几个阶段
信息互联网时代， 商品互联网阶段 产业互联网阶段。 
互联网的最终形态是变成产业银行。 

每个产业都会形成一个产业银行。  产业互联网平台的本质是茶叶金融
产业金融，是产业银行。 

现在互联网公司都在搞会安慰你给金融
现在互联网公司都在高寒冶金 互联网金融
现在户亮公司都在搞互联网金融
现在互联网公司都在搞互联网金融。

互联网通过缩短流通链条
s2m+omo+产业金融
跟客户建立起从c呼吸的不好大家把v
跟客户建立起持续的互动关系，是一个企业经营的起点。

产业金融是产业生态和互联网金融的结合。 

产业金融是产业互联网的靶心。

为什么产业互联网的舞技创新模式

数字化融合
蚕业连整合
去链接网
数据智能
产业金融

我只看到adi 是互联网+区块链+智能商业

基于互联网的架构，

我倾向于认为 api市场 更像一个软件市场。
通过建立开放的平台 大家都可以进来玩金融。 我们先下属于业务层，主要是业务场景。 ～～

裂变层 就是激励层
激励系统中的所有玩家来推广，享受整个金融系统的价值。 那么问题来了，磁云adi到底是什么？