---
created: 2014-05-22 00:17:17
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 范秋旭(朋友)
  - 邓元梅(朋友的女友)
  - 王斌(朋友)
  - 陈秀义(同事)
  - 马部(同事)
  - 张政(同事)
  - 珍姐(朋友)
  - 妈妈(家人)
  - 舅舅(家人)
  mood: 反思、自省、矛盾、最终趋于平静与领悟
  summary: 作者通过反思对朋友恋爱和同事接管业务的心态，领悟到真心期望他人好才能获得内心平静。
  tagged_at: '2026-01-11 01:32:14'
  time_space:
    date: '2014-05-21'
    location: 达州
location: 31.2206,107.499
tags:
- 祝福
- 人际关系
- 心态调整
- 嫉妒
- 自我反思
updated: 2014-05-22 00:19:55
---

# 0521 真心期望他人好 是划算的心态

想当年范秋旭跟邓元梅耍朋友时，因为跟范秋旭一直耍一堆儿的，所以他去耍朋友了，我是很不习惯的。所以，每次范秋在和邓元梅闹分手时，我会很开心的去安慰他。请注意我用的开心二字。
我觉得自己内心也挺阴暗的，因为他闹矛盾了，我会窃喜，不过我也会很真心的去安慰他，希望他好起来，不过是在我的帮助下好起来。  一个复杂又矛盾的心态，不知道算不算变态，亦或是太闷骚了。
我分析哈，是两点，一，我自己依靠的兄弟伙突然依靠不到，或者说是被他女朋友抢走了，心中失落与没人陪的不适应，进而迁怒于他女朋友。二，他受伤时，我发自真心的愿意去帮他，那是因为我又找到了被需要感，同时又享受到了兄弟情，因此又真的愿意去并开心的去安慰他。  这应该就是我的一个真实心态吧。
不过，这里我有个自身问题，就是太喜欢享受那种被需要感，这也是很矫情的事情。因为，这样的话，我的兄弟伙都会被我的这种“矫情式的帮助”所伤害的。比如王斌吧，我很愿意王斌听我的话，应该说是依赖我的安排那些，但是他耍朋友了，我以前是有点不舒服的，（当然他以前的女朋友真的是有人际关系障碍哈） 王斌一跟我讲他们之间的矛盾，我内心的那一丝窃喜又会冒出来，然后殷勤的帮助并安慰王斌，这么做本身对王斌是没有害处的，因为他在耍朋友时还享受到了兄弟情义嘛。可是，我却自己会被伤害，
怎么伤害呢？
就是在王斌和女朋友关系甜蜜的时候，我会不爽，莫名的不爽，于是内心对他们的祝福会越来越少，无法真心的希望他们好。如果我内心的期望是:他们不要过得太好。那我就会跟他们的实际内心所需相违背， 他们越来越好的时候，就会是我越来越痛苦的时候，因此我的矫情式帮助，会给我带来多余的痛苦。
不过在一件事情上，我发现我自己有了心态上的提高，就是陈秀义接管净水这件事上。
因为净水原本是归属我们家装部管辖的，后来让给了陈秀义，于是呢，我内心不平衡，对他的所有净水动向我都表示鄙视👎，当然更不可能从内心深处去祝福他了，可是呢，后来，他们决定开净水招商会议，我看到他们还是做了很多工作，我就觉得真的还是厉害👍，也从内心希望他们做好，因为我们拿到净水心里也并不就觉得一定会做起来，也感觉是个包袱一样，如果陈秀义也做不起来的话，对我们并没有利益好处，无非就是心态上得到了一点“我安逸，阿弥陀佛”的心里安慰，那又有什么意义呢？  所以，在净水会议开完后，我对陈秀义说，嗯，还可以，恭喜哦，陈总。
然后，对陈秀义一点儿意见和看不惯都没有了。  自己内心对他的看法也开朗很多，我就觉得真的是，嗯不错，原来，人生的快乐与不快乐往往还真的是一念之间呀。
真心希望他人好，其实是对自己内心一个交代。不然别人好，你痛苦那又有什么意义哟。

来，简短记事日记
上午，     九点起，等斌梦   鸡蛋未熟再煮迸
                坐货车，回达州，推掉珍姐小馆碰
下午，无力瞌睡事少做，王斌惹梦安慰着
           范秋来电表心态，努力养殖状态火🔥
晚上，马部聊了张政事，心态不佳郁闷之。
            打坐电话好妈妈，畅聊舅舅偷窥事
   其他:   感觉宝贝有真爱，外出骑行拍照来
[1400688961389.mp4](./_resources/0521_真心期望他人好_是划算的心态.resources/1400688961389.mp4)
[1400688953956.mp4](./_resources/0521_真心期望他人好_是划算的心态.resources/1400688953956.mp4)