---
created: 2020-12-01 13:33:51
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 兵哥(合伙人)
  mood: 恐惧、焦虑、动摇、自我怀疑
  summary: 作者因发现中航集团已有类似平台，对当前供应链金融创业项目产生巨大恐惧和动摇，并思考如何平衡创业与个人收入。
  tagged_at: '2026-01-11 04:48:32'
  time_space:
    date: '2020-12-01'
    location: ''
tags:
- 供应链金融
- 副业收入
- 个人优势
- 项目危机
- 创业焦虑
updated: 2021-02-19 16:13:19
---

# 真的好怕呀，想逃。

真的好怕呀，想逃。

觉得这个项目，是不是一开始就没调查正确方向。 因为中航集团是有这个平台的，招标、采购、供应链金融，都有。

我有种，这件事情基础被抽调了的感觉。

怎么办？ 我是不是要重新找工作了，我是不是离自己的创业梦、上市公司老总梦很远了。

然后恐惧情绪在脑子飞速旋转。
怎么办 怎嘛办？

我不知道怎么办？

而且这种焦虑 慌张情绪，还不能在合伙人那儿表现，兵哥尤其。
其实，我能感受到，兵哥也有点慌，但不想让这种慌张发散出来。 他出于对士气的担心吧，会希望这种情绪，不要放大。

但这件事，本身，其实也没多大。 你相信它能成，那就一直做。 关键是要不下牌桌。

但对于我来讲不一样的是，我们没法坚持到不下牌桌，因为每过一局，就会有成本。 虽然我的优势是低成本过，但没有资金进来，是没法持续的。

现在的情况是，兵哥认为未来要大把大把地赚钱的，但是当下情况比较悲观。 他认为应该全力以赴投入，哪怕自己借钱，还是我们刷卡什么的，透信用之类的，都可以做起来。

对于我来讲，要是透支信用资金来做这件事，无异于是在赌博。 因为，这件事儿，只能赢，不能输了。

现在低成本方式地来做这件事，还能输得起。 但是，透支信用资金来做，我就输不起了。 这种赌局，不是现在的我能玩儿的。

而且，重新启动时，我会特别难。 我不会这样选的。

我该怎么办？

全力以赴地投入创业，这个没问题。 一直没有收入来源，这个行得通吗？

我应该，既全力创业，也要有收入来源。 so，我能做什么增加收入来源吗？

比如，投稿，或者是找份工作。

如何增加副业收入，以养活自己呢？

如何能做到这种，我有什么技能可以这样，增加这方面收入。

我去搜一下吧，比如做自媒体、就是发视频那些。 看样子很难的。 我觉得跟主业，不搭，其实不划算。

我也可以，把自己之前的货，给卖了。 把存货，变现。

还有什么呢？

是不是可以，直接跟、去做这个行业的事呢。

我是不是可以把自己的简历制作好，然后尝试一些其他机会。

比如时间自由一点的，能学到供应链金融相关的很多知识的东西。 就比如去拜访供应商，或者培训，或者对接资金方这方面的事情。

我真正的优势是什么？
1\. 创业经历，敢于面对不确定性，比如今年把在川渝9年的积累清零，选择来上海重新开始。
2\. 学习心态足够，进入一个行业会快速学习适应。组织读书会，带动身边小伙伴一起学习成长，有终身学习的觉悟。
3\. 目前无太多家庭责任或感情负担，可以尝试多地出差，面对更多挑战性的岗位。
4\. 擅长商务沟通，合作谈判。 多年的商务沟通和带团队沟通经历，相信“所有的合作都是解除顾虑的过程”，沟通质量有保障。
5\. 团队建设和管理。 13年至今一直带团队，无论是招聘，还是团队日常管理，有足够的实操经验。 带团队风格是引导+放权，同时和团队一起成长。

劣势：
1\. 难适应长时间固定坐班的岗位，喜欢挑战。
2\. 直男粗线条，细心程度有待提升。

个人经历怎么写呢
创业经历：
大学时先后尝试11个校园创业项目，失败9个，成功2个，成功的2项目把亏损全数赚回，顺带解决了大学生活费。

2013-2016，电器经营商场，注册大竹皮皮电器经营部，代理该市美的电器渠道市场，团队15人。

2018-2019，重庆万家乐电器总代理，合伙经营并注册重庆市蜂巢吉旺商贸有限公司，全权运营大重庆区域的终端、渠道、工程市场。 公司团队160人。

2019-2020，供应链金融方向创业，合伙经营并注册其烁智能科技（上海）有限公司，提供军工产业供应商的供应链金融服务。

工作经历：

2011-2018，美的厨卫川东营销中心，职位渠道副总监。 负责经销商的供应链金融服务（保兑仓融资）对接、渠道招商加盟、销售团队搭建。

2018-2019，重庆蜂巢吉旺商贸有限公司，职位万家乐电器重庆大区市场总监。 负责渠道市场建设，招商加盟，销售团队搭建，经销商培训。

2019-2020，其烁智能科技（上海）有限公司，职位业务副总，负责对接协调金融科技公司，资金方，和融资需求方。

其他经历：
1.创办读书会，组织会员每月读一本书，讲一本书。
2\. 加入戏剧社，出演雅安市大型话剧《雷雨》中的鲁贵角色，获最佳演员奖。
3\. 三度长胖，三度减肥成功。曾尝试多种减肥方法，有较多个人减肥心得。