---
created: 2019-04-21 23:23:51
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老马(马吉星，合伙人)
  - 宇姐(伴侣)
  - 波哥(合伙人)
  - 王海梦(员工)
  - 李锟(员工)
  - 陈秀义(达州合作方)
  - 南齐(门市合作方)
  mood: 厌恶、郁闷、忧伤、决绝
  summary: 王霞客因与合伙人老马（马吉星）在经营、信任和私人关系上产生严重冲突，最终决定离开重庆并退股。
  tagged_at: '2026-01-11 04:50:40'
  time_space:
    date: '2019-04-21'
    location: 重庆
location: 29.508346960999162,106.48820746802164
tags:
- 合伙人冲突
- 信任危机
- 重庆
- 人生转折
- 离职退股
updated: 2019-04-22 00:10:18
---

# 离开重庆，一段重要的历史时期

## 离开重庆，一段重要的历史时期

这段时间感觉发生了很多事，

* 正月初三，南齐决定退出门市经营，扛不住了。
* 年初决定在重庆找个地方筹办婚礼。2月份
* 到和老马沟通，增加出勤率，聊得很梗。2月底
* 再到，和分部沟通装修遇阻，老马觉得我做太多。郁闷至极。 3月8号
* 再到去万盛奥陶纪玩耍，回来踢爆了“老马希望我和宇姐分手”这个秘密。 3月11日
* 于是，萌生离开重庆的念头。3月11日
* 紧接着，宇姐约老马面谈，我正式抛出离职退股的事情。 3月18日。
* 开始尝试回成都适应适应，发自拍照一张。 4月5日。
* 忧伤过后，开始和家人亲密相处，发现非常自己适应。露营，回老家，和岳母们相处，找门市。 感觉都快忘掉重庆这个伤心地了。4月6–4月12
* 参加宝宝学生的音乐会，也很是享受。 4月13日
* 和老马谈王海梦，李锟的工资，谈得十分焦灼。 以老马在特斯拉里生气收尾。 4月15日。
* 回达州，帮陈秀义梳理并组建团队，受到欢迎。 4月16-4月21日。

发生这么多事，其实挺好的。 我感觉自己处在人生很重要的历史阶段，但也貌似是被命运推着走的感觉。 很多事情，是发生后，做的反应，而不是怎么预设好的，或规划好的。
探讨一个很重要的问题：
**你是怎么看待老马的？**
这个很复杂的问题：

* 首先，目前的我，对此人厌恶至极，觉得就他妈的一个道貌岸然之辈。 好包装自己，比如到处说自己创业只睡3个小时；展示出对我感情，多重要多重要； 但实际上，创业不到3个月，就恢复了美和的工作节奏，一周一周地见不到人，而对于我则是常甩脸色。
* 其次，言而无信。 基本上是那种，先骗上船，以后再说的状态。 比如，合作初期，告诉我，给我比实际投入更多的股份，后来改口为，如果我钱不够，他自己投，不会给我留，最后给股份给得非常难看，几乎是我不入伙，情急之下给的；再如，告诉波哥，帮小马哥一个忙，先把局面稳住，随时退都可以，到时候多给点，或者工资发高点，都可以，随时退都行。 然后在退股的时候，告诉波哥经营其实很吃力，可能补偿那些就不好办得，最后波哥自己提出只要股本。 在谈利益时，把自己保护得非常厉害，而且是要把所有有利条件占完。
* 再次，太把生意当自家的了。 款，明显有公私混用的迹象。 而且，重要资金数据等，并未向股东披露。 会让作为股东的我，很没安全感。 我担心，即使未来赚了钱，我也分不到应有那部分，而只能拿到老马认为我值得的价格。 从之前，在美和时，分回扣时自己总占大头，还有拿美和的钱做私人人情等细节来看，老马的私利心还是极重。 波哥，已没法信任马吉星这个人了。

**马吉星这人，有什么好吗？**

* 对利益的仔细和较真，是一个好商人的该具备的习惯。 不会碍于情面，而损失利益。
* 不做老好人，不怕被拒绝。
* 舍得放权，工作不插手插脚。不过近年来，有变化。
* 安全感足，几个月不上班，心头也不慌。 整钱时，也放开整，因为觉得自己配得上吧。 简单说，敢耍敢焖钱， 也是有脾气。
* 心思缜密，精于算计。

但，这些好，对我都没什么好处。 骨子里自私的一个人。 我希望，这辈子都不和这人打交道了，他，并不值得做终生朋友。 越早清帐越好。