---
created: 2024-04-27 18:55:36
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 媳妇儿(配偶)
  - 王思汗(子女)
  - 老妈(岳母/母亲)
  mood: 理性、笃定、感激、情绪波动
  summary: 王霞客接受妻子提出的离婚条件，并就抚养权、债务、抚养费等事宜做出正式声明与后续安排。
  tagged_at: '2026-01-11 04:50:34'
  time_space:
    date: '2024-04-27'
    location: ''
tags:
- 情绪管理
- 抚养权
- 创业
- 债务分割
- 离婚协议
updated: 2024-04-27 18:55:36
---

# #离婚沟通

#离婚沟通

媳妇儿，我还是先给你发小作文吧，电话沟通容易情绪波动，反倒说不清楚事情。

先回答你，我接不接受离婚，我接受！也接受你提出的3点条件： 
1. 抚养权归你，但需保留王思汗主动选择权（比如王思某个汗阶主动想要跟爸爸过，这个要支持）以及充分尊重我的探视权； 
2. 离婚后，我的所有债务跟你无关；
3. 我未来收入的10%作为抚养费，争取累计支付不低于100万，但不作为强制义务，时限为王思汗完成学业，不过要保持我对王思汗的冠姓权，不要改姓。

以上三点作为正式声明，具备法律效益。

其实从我的角度来讲，我认为自己的事业快要出实质性结果了，比如长沙融资成功，顺利坐实副总身份包括30W年薪和0.6%左右的股权（工商未来会显示4%是我名下，其他是代持“那位”的），离婚了你不划算，毕竟最穷逼的阶段是你陪我渡过的，刚要开始有点成果了，我们却分开了。 
不过，这一点我现在想通了，你的离婚方案里我资产的10%要给到你娘俩嘛，如果我如实地把获得资产的10%给到，无论是工资还是未来股权收益，我相信100W应该是没问题的，就算离婚了，也能分享一部分创业果实，所以我自己关于“离婚对你不划算”的心结算是解了。

后续安排：
1. 离婚毕竟不是开心的事情，我们尽量快速办完，越拖越容易消耗，而且更容易把父母的意志和想法牵扯进来，最后开始撕逼。 我不会让我父母介入，如果你让父母介入，则意味着不是你我两个独立行为主体的意志，那我有权收回以上声明，重新约定离婚条件。
2. 除了以上3点条件，你还有什么想要提的，也可以提，不一定都答应，我会尽量满足。
3.关于你的安排，你自主决策，我认为无非就2个大方向： A.留上海，继续探索事业肯能性；B.回重庆，跟爸妈一起，小屁孩重庆读书，你重新找事做。 
4. 如果留上海，房子我会一直租，包括水电网都算我的，马自达车留给你用，车的使用权归你，所有权算依然是我，也就是说车你一直用但不能处置掉。那除开房租，我会单独每月给你转2500，我目前收入长沙1.5W+武汉项目每月接近1万，所以转给你的钱符合约定的10%； 如果收入上涨，我会对等上涨。
5.若回重庆，且退租了，我少支付了房租水电嘛，那我每月会转6000给你，计算公式就是我收入的10%+3500元。 未来也会保持这个标准。
6. 考虑到我创业的不确定性，若未来遇到重大事业挫折收入降低，我会按照收入10%支付，但若金额低于之前，需有谅解空间。
7.借你家的钱合计为11.2万，3000为2022-5-17，老妈微信转我用于九亭别墅租约； 2023-10-6，老妈转10万，约定6%年利率，用于我当时信贷还款；
2023-10-6，老妈转1.8万，让我清偿生娃贷款付的费。 后来你报销下来，还了9000，所以这笔欠款实际还剩9000元； 
这11.2万，我会在未来分期还完本息；
8.我近期就不回上海了，不想见面各种情绪波动，如果你要回重庆，可以轻装简从，我之后单独回来收拾好给发回去。如果不回重庆，那我的东西可要可不要，我本来就是一个行李箱就是整个家的状态，你酌情处理就行。
9. 关于离婚的决定我也比较笃定了，也希望你不反复，我们以伤害最低的方式完成（主要就是少撕逼），当下会离婚是因为离婚也许是一种更好的解决方案，而不是失败，也不是为了证明谁的错更大，谁是受害者。
10.离婚登记和离婚手续，建议在巴南办，有始有终嘛，应该需要两次，大概率近期我们的见面，就是这两次。 想起当时我们办完手续出来听到一首歌，“说散就散”，也是很有趣。

11. 就不煽情了，我最低谷期你陪我走过的，我一直感激，我追求事业，没做好生活陪伴，是我们婚姻无法持续的原因，主要责任在我。

 这段时间，有什么事儿，我们尽量发消息说，直接沟通，我情绪波动挺大的，当下也没有能量照顾你的情绪，我在全力照顾好自己的情绪，希望你也如此。