---
created: 2021-05-22 16:53:08
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 前女友(重庆)
  - 现女友(上海)
  mood: 自责、怀念、迷茫、矛盾
  summary: 作者回顾为创业放弃爱情，如今事业渐稳却深陷自责，无法与过去和解，影响新感情开始。
  tagged_at: '2026-01-11 04:52:02'
  time_space:
    date: '2021-05-22'
    location: 上海
location: 31.220263345364216,121.41404581746168
tags:
- 自责
- 创业
- 和解
- 人生选择
- 爱情
updated: 2021-05-22 16:53:13
---

# 笔记

我觉得自己可能缺不缺一个月和解吧。这个是怎么说呢。还是要回到2020年的7月15号。我跟。接受朋友的邀请，准备来上海创业。但当时放下了。两件事儿，一个事。公司以老东家给出的。期权。然后人家给形象在新项目上给出的期权。另外最重要的就是放弃了热恋中的女友。离开了六年中的女友。
做这个决定的时候，我告诉自己不要我就告诉自己玩不。闭着眼睛闭着眼睛，闭着眼睛去上海。何可欣闭着眼睛去上海，最近变得严峻起来。时间久了就好了时间久了就就好了。所以当时在当时年告别的时候。呃，也是，也有告别，但是是强行把心里面的一些东西给隐藏起来了。压制住了。而且刚来上海创业也是在成熟的阶段，所以觉得也没有，就是感觉自己每天都会死掉。那一天这个项目就会死掉，所以也没有精力去。也无暇去思考爱情的事儿。我想去思考爱情，爱情，所以这就导致一个情况呢？等着，有什么情况，就是。就是在那个阶段自己以为自己好像诶，很洒脱。就走了，但是现在随着项目开始越来越清晰。对对这个事业，对这个创业项目的安全感越来越足。但是有一点精力去看待爱情的时候，发现我是如此放不下爱情。放不下你的关系。心里面有种深深的自责，觉得自己。在。遇到在这个年代遇到美好的爱情，但是为了事业。选择放弃了爱情。对自己生命的宿舍。前面也说自己是。选择事业而没有选择爱情。哥哥。
前段时间搬家的时候。突然翻到了当初离开重庆时。前女友给我一封信。在这个曾经前天海南居住的小屋。他们拍摄的特性。创造更多的困难。然后发现。这份感情在心里面那么久。感觉也深深感觉到自己被爱。就那种被爱过的感觉。让人留连忘返。让人沉醉。跑步中我感觉他还在搞活动的感觉。他还说，我就可以了。然后就突然想起现在的局限在现在的心情我觉得他好像。打乱了我的生活。他好像闯进了我的想法。所以我就。当天我觉得现在女朋友发的消息说我没有放下前端。希望把这段感情叫停。也就是说，我认为他闯进了我的事情，把他请了出去。相反，请出去。
当然，对于那些新的女朋友。伤害一定的道理。我现在不知道怎么看待自己。有人说我是渣男。也许能告诉我要务实一点。一个上海本地的女朋友对自己事业帮助很大。也有人说。我自己内心有很多东西没有想明白。你不知道，然后呢，我也回了重庆。想尝试，并且建议见见面。但好在他无情地拒绝了吗。父亲的拒绝了跟我见面。就算我现在想找熟悉的新闻。就是。自己想象中。事业成功之后，再把。失去的爱人失去的爱情，在。找回来了这个事儿其实是自己的妄念。
有些人错过就是错过了。你在屌丝阶段遇到的爱情和你在成功之后。再去找的那个人其实也是不匹配的。更重要的事。既然分开过，跟他心里面留下的一些。
安全感和创伤，他会再继续的。就对我这个人，他会继续。更痛苦的事。
两个人都没办法很好的开启生活，开启下一顿。生活这个才是最大的，那个最大的。人身损失。比如，我会。比如，我会放下现在的感情，我会觉得现在的感情是谈论。对他来讲也可能是他可能会更晚长时间了新的感情。那现在绝对是爱，那老了之后会觉得。这个是在耽误listen。我自己逢人便说，如果。我来找我是不愿意跟我在一起，我这辈子就选它了。其实。这个你可以假设，好像。如果真的还想要一些，也有可能他已经不小。哎。其实我觉得自己脑海里面捞捕了一出浪漫的言情剧。爱情剧。就盯着这些出老虎的爱心去呢。没有看到眼前。
对于这个事儿。我现在没有结论，我也看不懂。但是我知道，要。我知道就是自己其实是。从内心也在。从内心也没有原谅自己，觉得自己。选择事业。放弃爱情也杀害前任。这个事儿自己是没有原谅自己。我一直在安慰自己，我哥你是求仁得仁，但是好像从来没有。真的原谅过自己。又觉得自己做出选择也是一个。道德上。或者说是有亏欠。
就是觉得自己富了。也承认自己负了别人，但是没有原谅自己。就是那天看了，偶然看到一部电影，张柏芝，古天乐他们演的忘不了。他们注意到忘不了。偶然想到一部电影，就是海边的曼切斯特里面的男主角。男主角。
他因为自己的疏忽让两个孩子。被火烧死啊。两个孩子。辈出。家里面发生大火。
但自己和朋友喝酒。两个孩子。因此，夭折。之后的。十年男主角男主角一直没有男主角一直没有原谅自己一直活在。自责和悲痛中生活过得一团糟。然后有些影评说每个人都有权利。不跟自己，不跟过去的自己和解。那种不跟自己和解其实是
很折磨人的状态。其实，当初埋怨他的妻子也开开始了新的生活。但他并没有。我倒没有那么严重，但我知道自己是缺一个。对自己的和解。据吗。据吗。不然，从感情上。自己永远没法开始新的生活。在感情的自己很难开始新的生活。当然，我说这个不代表就是我一直就。一个人给我从来也不接触一些，平时也会有，接触异性也会用吗。聊聊微信。但真正的问题是，一旦深入接触上次你们出来。当然，我自己也不是情圣。虽然没有原谅自己，也没给自己和接单。平时有女孩子聊微信也在聊。六再聊。从内心来讲。太深入的话。还是有个坎。
搞笑的就是。呃，身边有聊聊这个女婿慢慢的。都谈恋爱了。或者说有朋友了。原来朋友了。或者说是有时而看他们也会跑。也有些小失落的。好吧，写这么多。也差不多。这么多也差不多，这么多也差不多。