---
created: 2020-02-26 00:02:59
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王霞客提出判断何时该争取的标准：谁承担后果谁说了算，并列出实现独立于父母的六步清单。
  tagged_at: '2026-01-11 04:55:44'
  time_space:
    date: '2020-02-26'
    location: ''
tags:
- 关系攻略
- 责任承担
- 父母关系
- 自律
- 个人独立
updated: 2020-02-26 00:02:59
---

# 素材225:判断何时该争取的标准

素材225:判断何时该争取的标准
成年后 如何开始真正独立？
判断标准：谁承担责任后果，就谁说了算。
自己的决定自己负责。
不要理想化父母
\-

何时要斗争，何时该妥协
一个最简单的判断标准是，事情完成之后， 承担后果和责任的人是谁。
如果是自己，那就一定要斗争到底。
婚姻是最典型的场景，和对方相伴几十年、共享婚后财产的人是你，就不能听父母的 “那个谁看着挺老实的，凑合凑合得了”。
以及离婚，婚后没多久，对方有家暴行为，打得自己浑身是伤，就不能听父母的 “谁家不打媳妇啊，离婚太丢人，忍忍吧”。
一旦你有了这个标准，你看各类社会新闻就有了主见。
比如有网友吐槽，说父母负责装修新房，效果非常奇葩。
这件事从一开始就不对，要住进这套房的人是自己，就不应该全权委托父母来装修，父母主动要求，你就要拒绝他们的意见。自己辛苦一点也好，外包给设计师也好，就算听十年唠叨，至少不用被迫住在不喜欢的房子里。
对自己不会产生重大后果和长久影响的事情，就可以适当向父母妥协了。
我经常说，好儿女待父母要犹如渣男：
甜言蜜语
哄他们一时的开心
说了的话未必做
有时候还拿钱砸
但我不被你控制
这种态度的核心是： “我不受你控制，但我对你特别好。”
这种对待父母的方式，比“我们想控制对方，势同水火，但心里都爱对方”要健康太多了。

——

| 独立于父母的清单
这个清单是按时间先后顺序来排列的，越靠前的可以越早实现。年轻的关系户同学可以对照自己来看，为人父母的同学们也可以对照自己的孩子和教养方式来看。
1.  自律
不需要父母，自己就能管得住自己。
自律这件事我们在很小的时候就能够做到，也应该尽早做到。 自律的品质本身充满强大的力量 ，如果你拥有它，你的父母自然会对你抱有更多的尊重。
关于培养自律的法门，可以复习一下“懒人攻略”。
2.  生活自理
我们一般说孩子做家务，往往强调他是在替父母分担劳动。事实上，这件事是对双方都有益的。从小适当接触家务的孩子会更聪明、更细心、更独立、也更让父母放心。
前一阵有一个广告视频引起了很多讨论，讲的是一个留学生在国外邀请朋友聚会，不会做番茄炒蛋，打电话给妈妈，妈妈录了一段教学视频给他，最后成功做出菜肴的故事。
视频中的男孩不光是不会炒菜，连鸡蛋都不知道怎么打，没有上网搜索，也没有考虑时差，直接一个电话打到万里之外的家里。
你一定不会想和这样的人做朋友的。
3.  去外地上大学
能够生活自理的人，去外地上大学不会有任何问题。
不能生活自理的人，离家会逼迫他们迅速成长。
4.  事业上，不过分依赖父母的资源
很多二线以下城市的父母喜欢强调中国是关系社会，但是他们中的绝大多数人对关系的认识并不对。
他们嘴里的“没人办不成事”很多时候其实是“没有我，你就成不了事”。
如果真的信了这句话，职业发展完全系在父母的关系上，就很难真正独立了。 最关键的是，他们往往会夸大自己的能力，你要真听了他们的安排，可能会发现你的编制问题长期解决不了，还可能被单位里真正有后台的人欺负。
自己能找到收入更高、更体面的工作当然好，如果不行，抓住父母帮忙争取的机会好好表现，升职加薪，一样可以独立。
5.  提高收入
收入就是个人实力最直接的体现。
现在年轻人在一、二线城市买房基本都要靠父母支持，这件事本身没什么可丢人的，其实很多家庭给孩子买房的行为，是最近二十年来他们最有回报的一次投资。
但是 不能把父母的支持看作是理所当然的事情。要努力赚钱，将来去支持、回报他们。
6.  经营关系
我们有了关系攻略这套方法论，就有了比父母当年更多的机会去交到很好的朋友，找到很好的结婚对象，在职场上取得很好的发展，做一个比父母更出色的关系达人。