---
created: 2021-08-30 11:31:44
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 文博兄(成都本地朋友)
  - 李泽奇(成都富江机械制造有限公司老总)
  - 611采供部领导(国企/体制内企业)
  mood: 专注、分析
  summary: 王总整理军工供应链金融业务线下面谈素材，涉及企业两金、集采、融资租赁、商票贴现、国产化等行业现状与机会。
  tagged_at: '2026-01-11 04:56:35'
  time_space:
    date: '2021-08-30'
    location: 成都
source: https://wenda.so.com/q/1460560274722111
tags:
- 商票贴现
- 融资租赁
- 国产化
- 企业两金
- 军工供应链金融
updated: 2021-09-24 11:55:04
---

# 线下面谈素材整理

1：**企业两金**：国家对核心企业现金流有要求 ，所以核心企业是倾向于开票，能维持更多的现金

* 经营性现金流：账面上的现金
* 库存占用资金:备货占用资金，国家要求库存占用资金少

2：**集采**： 最近国家在推动军方和核心企业搞集采，企业集采就是集体购买相同品牌或者是去同一个地方消费选购。简单来说就是企业相关服务、业务、各项工作的信息采集、会整、存档， 集采的好处：省时、省心、省力、省钱一是团购价格低于产品市场最低零售价二是产品的质量和服务能够得到有效的保证，买的放心，省心，用的放心。三是在购买的同时，可以省下很多费用。用最少的钱享受最优的服务。四是同时省去了很多跑建材市场去比价格的时间。
3：**供应商产能不足**：目前供应商都是拿到 订单 才备货，一些原因导致不敢提前 备货，所以产能不足
4：**融资租赁**:振芯公司除了商票业务还提出一个融资租赁，融资租赁是企业在买一些大宗产品（如生产仪器，机器 ）我们可以 代企业付款 ，产品的所有权属于我们，企业 有使用权，然后大家约定一个如何偿还货款的方式，当我们收到所有钱后把所有权转移到企业 。
5：**当票据很多的时候我们有这方面的渠道，集中很多企业手上的票据，到上海票交所 发行ABS，降低成本**
6：**军工吃饭文化:**吃饭只谈 战略，框架。喝茶或者是其他单独场景谈战术
7：**成都本地文化**：茶馆文化+文博兄身边大部分朋友都有副业。这可能也是成都人的一种常态
8: **国产化：**因为特朗普政府的原因，目前军工行业正在加快国产化的进程，比如麒麟操作系统，目前784等核心企业电话操作系统都还是97，98，2003等等

10. 不少研究所付款，往往会延迟7-10天，一定会付，逾期频繁。
11. 传统信贷的资金渠道往往需要抵押和信用，振芯2亿额度是通过股权质押拿到的，也是当铺逻辑

12:孟晚舟事件，华为疑似将21研究所，上交国家了
13:机构炒股与散户炒股的区别:机构炒股是跌了的票，只要超过了一个线就会抛售，及时止损，而如果涨了的票，他们会持续持有，并会往里使劲，推动它上涨，因为他们认为只有会涨的票，质地好，只有质地好的才有空间！而散户是刚刚相反，跌了舍不得抛进而被套牢，涨了点点就见好就收了！
14:611协议酒店是阅明酒店
15:中国官宣建成战略空军，战略空军三个核心组成:歼击机，运输机，轰炸机！歼20行业内称呼:X-20，运-20行业内称呼:X-20或者胖妞，轰-6就叫轰-6
16:行业有一部分人是有情怀的，从611采供部领导反馈，国企或者体制内企业办事不够效率，做的产品往往从办事效率，成本还有市场的适应性来讲都没有民企做得好！
17:2021年9月5号X-20成都落叶飘秀翻全场，震撼无比，X-20对比美国5代机F-22，落叶飘指的是零半径盘旋的动作
18:长沙的某企业，做海军三代台，公司52人，每年发工资800来万，采购700来万，资金非常紧张，长沙240万的房子都抵押了，在知道我们能帮到他后非常感激我们
19:目前军工供应商都在努力国产化，搞研发，像长沙某景企业搞芯片研发，每次采购流片都要花5000万，然后测试流片的电路仪器都是600万一台，所以对于这些有研发想法的企业来讲，资金的需求是很大的。
20:9月7日美军飞机现身台湾，中国空军也出动台湾上空，台湾问题确实是未来要解决的一个大问题
21:昨天工商银行和农商银行人员都表示，目前军工供应商很缺钱并且手上有大量商票
22：银行对接的企业资源是可以跟我们进行资源互通的，因为他们也会接触很多军工供应商的贷款业务
23:昨天农商银行明确表示他们没法做商票贴现，做不了。所以企业表示他们有银行渠道做贴现很大可能性是有担保公司做担保，然后银行贴，这样的操作方式对于企业来讲成本也不低
24:昨天农商银行人员表示目前制造业都相当缺钱，而且银行也不是很想给制造业贷款
25：昨天农商银行直接说他们就是当铺，任何贷款都要看抵押物，如果没有抵押物只有在跟银行关系好的情况下光靠信用只能有个200-300万的额度。
26：有些保密协议的供应商 做抵押贷款都很难，因为银行需要到公司实地拍照，录像。但是这个企业没法提供这里，所以有些企业抵押贷款都很难
27：**成都富江机械制造有限公司，公司老总：李泽奇，注册资金;3000万，拿了公司的土地，厂房，设备去做质押，然后中国银行才给了1000万的授信，可见有些小公司说他们的授信额度够用就是托词了。**