---
created: 2017-11-08 16:03:11
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 平和、理性、确信
  summary: 作者探讨了终生学习可缓解中年危机、老年熟人社交是时间适应、死亡教育能提高生命质量等观点。
  tagged_at: '2026-01-11 04:57:04'
  time_space:
    date: '2017-11-08'
    location: 28.603160825332136,100.27849775734332
location: 28.603160825332136,100.27849775734332
tags:
- 终生学习
- 中年危机
- 死亡焦虑
- 生命质量
- 社会情感选择理论
updated: 2017-11-08 22:49:35
---

# 终生学习是中年危机的良药

一些从年轻时候就坚持学习、养成良好习惯的人，几乎感觉不到中年危机，这是因为他们所掌握的知识和信息，能够帮助他们更好地和社会接轨，也能够更平和地看待这些变化。

一、中年危机的应对
中年危机大多发生在40岁左右。大多数人会在这个年龄，更加转向自身，关注更有意义的个人生活。其中一个原因在于，人生理方面的变化。社会交往方面，中年人的事业发展机会比过去减少很多，普遍开始重新认识自己，重新评价和外部世界的关系。
男女两性随着年龄变化，体现出的特点不同：男人进入中年以后，往往会减弱雄心壮志，把时间更多地花在关注自我和照顾家庭上；女人会表现出相反的方向，把注意力更多转向职业拓展或者社会交往方面。年轻时男女两性非常鲜明的社会性差异和性别壁垒，进入中年以后变得模糊，但总体的方向是：不再像年轻时候那样过度地关注社会评判标准，而更加关注内心的成长和反思。
40岁左右，一般是中年危机的起点，具体到个案这个数字是有差异的，和教育程度有很大关系。基本上，教育程度越高“危机感”来得就越迟。除了生理原因，中年危机在心理方面很大程度上源于和社会的脱节，不断涌现的新事物、新信息，过去的认知无法理解和消化。这种和时代的疏离感，导致了焦虑的产生。
一些从年轻时候就坚持学习、养成良好习惯的人，几乎感觉不到中年危机，这是因为他们所掌握的知识和信息，能够帮助他们更好地和社会接轨，也能够更平和地看待这些变化。
中年以后的学习，很少单纯关注职业方面，更多的人会主动选择课程，探索自己真正喜欢的方向。
二、老年的熟人社交，是对时间的积极适应
人的年龄越大，越会倾向和熟人交往，到了老年期，熟人社交达到了顶峰。毕生发展心理学的社会情感选择理论认为：社交范围的大小，和人对时间的感觉有关。老年人之所以倾向于熟人社交，是因为在这种交往中，他们付出的情感成本最少，得到的感情回馈最多。新朋友需要花时间去了解，重新建立信任，共同经历新的事情，在老人看来，在有限的时间里是得不偿失的。
老年人的熟人社交，本质上是对时间的积极适应。他们追求的不是获取信息，而是情感上的愉悦。他们会选择能够激发积极情感的人，主动回避让他们生气或者不舒服的人，朋友之间交往的质量更高。
随着年龄不断增长，人对剩余时间的感觉会越来越强烈，到了老年，这种时间感达到了一个极致。在没有办法改变寿命长短的时候，老年人发展出一套自我调节机制，把社交用在情感成本最低但反馈最大的人身上。
【案例】
二十几岁的年轻人，对社交的选择往往是从实际出发。比如他们会考虑，今后哪些人可以在工作上建立合作关系？哪些人能在生活里成为朋友？甚至即便这两项都不具备，仅仅是这个人的消息比较灵通，或者生活比较有趣，可以从他身上获取到很多信息，也可以成为交往的理由。
但老年人的情况就完全不一样了。他们中的大多数已经退出工作关系，回顾过去，他们一生都在接收信息、积累信息，这些对他们来说已经不重要。在朋友方面，虽然生活中也有精神需求，但他们意识到自己所剩下的时间已经不多，所以更愿意和那些了解自己喜怒哀乐、而自己又非常了解的人去打交道。
一些子女在外打工挣钱，想把老人接到身边，但真的接来一起生活了一段时间后，发现老人反倒闷闷不乐。子女想的是，离老人近一点，照顾起来也方便，但就像刚才说的，老人的时间感会让他们不自觉得倾向于街坊邻里的熟人社交，到一个新的环境，之前的熟人都不见了，他们难免感觉到孤独，严重的情况还会生病。所以在对待这个问题上，作为子女尽孝心是好的，但也要考虑到老人的感受，不妨也多听听他们的想法。
三、死亡教育可以提高生命质量
儿童对死亡已经有一定认知，不过差异很大。由于文化原因，一些孩子对死亡的理解比较模糊，而另一些孩子就比较清晰。到青少年时期，人对死亡的理解虽然继续加深，但很难和现实生活建立关联，因为相对于婴儿和成年人，青少年的死亡率比较低，往往没有太多安全意识。青少年对个人死亡的关联越弱，做出冒险行为的概率就会越高。
成年人对死亡的态度大多是回避，正处在朝气蓬勃的年纪，不愿意谈论这些话题。真正对死亡思考最深的是中年人，在这个时候年纪，死亡已经不再是模糊的概念。到了老年期，虽然对死谈论的也很多，但他们想的更多的是死亡的过程和临终时的情景。
真正和生命质量相关并且产生影响的是死亡焦虑，这是一种主观心理或者情绪表达。这种担心，会改变人在生活里的很多行为模式。死亡焦虑不一定全都是坏事，如果焦虑只是偶尔的，并且不强烈，反倒能促使人向更积极的方向发展；如果这种焦虑感长期存在，并且很严重，就会破坏人自身的调节机制，甚至还会影响身体健康。
死亡焦虑可以通过教育来疏导。孩子小的时候，父母常常担心直接谈论死亡的问题，会加重他们的恐惧。心理学研究证实，如果人在儿童时代对死亡有很好的理解，在成人以后往往能够更加健康地看待死亡。比如家人去世了，父母不妨更直接地给予解释。除此以外，还应该从幼年时代，多让孩子了解人体的生物学知识，让他们更多地知道心脏、脑、肺、胃和其他维持生命器官的角色，这样做不仅可以让他们更好地理解死亡，缓解成年以后面对死亡的焦虑感，也可以更好地提高生命质量，增强安全意识。