---
created: 2019-09-01 10:27:24
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 姚老师(管理层/老师负责人)
  - 大哥(管理层/销售负责人)
  - 宇姐(管理层)
  - 冰冰(管理层)
  - 何建宏(员工)
  - 冷大姐(员工/发单员)
  - 丹姐(员工)
  mood: 焦虑感减少，情绪轻松，充满干劲与反思
  summary: 王霞客反思管理层需统一口径，并计划发挥冷大姐和丹姐的积极性以提升校区运营效率。
  tagged_at: '2026-01-11 04:58:01'
  time_space:
    date: '2019-09-01'
    location: 点音校区
tags:
- 校区运营
- 资金对账
- 人员管理
- 绩效考核
- 统一口径
updated: 2021-02-19 16:19:11
---

# 统一口径到姚老师

统一口径到姚老师
\- 试用期销售，设定好考核目标，如微信关注，线上预约，到店咨询，可量化指标。 这样在招生宣传上充分试错，成本并不高。
\- 我的改进，把微信消息打开了。自做老板后的心态改变
\- 冷大姐发单 可大用
\- 丹姐真的很把这件事 当自家生意

点音日记190901
今天最重要的事情
\- 是把对账资金的模板建立好了。 也区分清楚了大哥和我这边的资金支付明细。
\- 下午去学校处理了些杂事，就不细表了。
\- 也把老大要求的舞跳了，没曾想冰冰竟然连任了老大。

整体来说，下午开始我的焦虑感少了很多。 我感觉是因为和前两天大家敞开心迹沟通后，情绪轻松很多了； 另外就是校区开始越来越成型了吧。

明天做哪些事呢？
\- 搬家里两台钢琴过去，可测试一下隔音到底咋样。（联系的搬运态度都不咋好，不知道会否按约来搬琴）
\- 除甲醛进场。
\- 美术 书法老师，要不要在这两个里留一个呢？
\- 下午面试声乐老师。
\- 公布一轮最新的资金使用情况。（今天和大哥对过了，可以正式公布）
\- 电话催授权牌。
\- 还有个很重要的事情，申请珠江来验收装修。（不知道 会不会新增很多事情）
\- 看看家电库存 给大哥美的电器赠品方案。
\- 确认百弗那边 能不能发沙发？ （他们被出门条卡住了）

这么看 我是不是要拿下下周老大呀 哈哈哈哈。

我这两天想到的一些东西：
\- 我们管理层一定要统一口径。昨晚我和宇姐在商量这事，今天冰冰也强调了。 比如 昨天何建宏在厕所问我“波哥，开完会，怎么安排的？” ，我随口答道“没啥安排，可以撤”。 结果，我上完厕所回来，就对大家说“那咱们今天撤吧” 。 其实，大哥安排他们发单页去了。 这种情况 不能总发生，我从一开始，就不该做决定，就算真的计划是休息，也不该由我说出来。 老师的安排，是宇姐在负责，我该说“你去问姚老师” ，而不是给他结果。 就算 我知道结果，也该由他们直接负责人来说。 后期，我注意改进。 老师的安排，姚老师说了算； 以后销售的安排，大哥说了算，其他人要安排，也得经过姚老师和大哥同意。 不能让员工觉得，有两个以上的人在对他们发号施令。 员工会觉得管理层水，同时他们效率也会受影响。

\- 冷大姐，发单页真的很卖力，她的这种能力不能闲置了。 我估计，大家认为冷大姐 是我妈妈，也没不好意思提要求和安排她。 这不科学。 冷大姐，现在的状态是一看到小孩儿，就想去发单页，而且自己每天吃完午饭 就跑去广场再发单页，我要拦着她，逼她睡了午觉才准出去。 这种状态，是面对我们很有意义的。 冷大姐，觉得这是她儿女的生意，总想在自己能力内帮忙，那最大的善，就应该是让她的能力，发挥最大价值，产生真正效益。 所以，我在想，是不是有必要给冷大姐印制好传单，里面是她专属的公众号二维码，以及其他的课程信息。她出去发单页的目标就是让别人扫公众号二维码，别人一扫进来，我们就定向推送学校简介，课程优惠等内容。我们就按照扫码量来给冷大姐算绩效，比如一个扫码，给5元。 应该很有效果的。

\- 丹姐，也非常给力。 她是真正把这个生意当家事情在操心的。 今天 在扫地时，总是想把犄角旮旯都擦干净，没有一点付出计较的心态。 我们一定要好好待她啊。 这是我们点音的人员财富。