---
created: 2021-08-29 10:48:41
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 罗成
  - 黑豆
  - 廖丹(黑豆妻子)
  - 胡振波
  mood: 放松、忧虑、真诚
  summary: 王霞客与罗成、黑豆聚餐，交流了35岁职业困境，并汇报了与核心企业及供应商的合作计划。
  tagged_at: '2026-01-11 04:58:31'
  time_space:
    date: '2021-08-26'
    location: 聚餐地点（未明确）
tags:
- 职业选择
- 供应商合作
- 人脉维护
- 创业
- 35岁困境
updated: 2021-08-29 10:50:56
---

# 罗成 黑豆儿聚餐后的一些感受，35岁后的职业选择困境EverRec 20210826_220730

[EverRec 20210826_220730.mp3](./_resources/罗成_黑豆儿聚餐后的一些感受，35岁后的职业选择困境EverRec_20210826_220730.resources/EverRec 20210826_220730.mp3)
00:00:01 - 00:01:14
今天晚上跟罗成儿、和黑蛋儿、还有黑豆儿的老婆廖丹一起吃了晚饭，有一些收获，这是第一。罗成儿生活压力其实挺大的，今晚喝酒明显很嗨、很放松。胡振波过来，我跟你讲，我说啊你听我讲特别就特别希望在喝酒，喝了酒之后放纵一下或者发泄情绪压力的感觉。第二个事儿就是我听那词儿和何先生聊到，自己现在做呃防呃置业顾问就做房产中介置业顾问那个事儿让我更加强化了一个事儿就是创意，真的是其实真的是蛮值得的一个选择。他们现在最大的职业困惑就是说我五岁了，我还在一线在卖房，再做置业顾问，实际上是个很惨的事情，一换起来工作，别人觉得你三十五岁了还没到管理岗，那你做的不好，而且这个上升空间已经完全受限了。
00:01:15 - 00:02:04
而创业这个事儿，我在三十五岁之前就已经在一座十之经验，其实这个真的是一个自己可控的一个选择，自己可控制的选择。第三一点就是黑豆和廖丹，其实黑灯的条件还可以，因为廖丹它是他服务他们就是本地人在本地赔了房子，黑色和廖丹鸡蛋的父母住在一起，那第一黑。当父母会养育小孩儿方面给很多支持，我们那时时还是一些经济成本才能支持，就是要的是一个安全感还比较够的一个皮肤白白的一个女孩子明显是在还算一个比较家庭长大的一个孩子。
00:02:05 - 00:02:56
黑灯有时候露露正对溜达，还有那些凶巴巴的，比如开车的时候那男开车他在旁边不停说你退回去就行了，你管。就是在露露在。第四一点，我就表达了我的一些忧虑和我自己的一些困惑，就是我们现在一直在跟那些国呃跟核心企业、军方那些领导、重要领导在这谈，但是没有存到他具体的供应商这边，我们要从打电话到跟供应商实际见面。如果他见面之后有两个方向，一个就是工地工作，谈我们业务，能够帮助他们。另外其实还有一点，就是把供应商里面的一些关键人物、关键节点找到，他们的立即和不让他们加入利益分配法来推动。
00:02:57 - 00:04:10
说了这些事儿，下车我的感受是大家还挺喜欢喝点酒的，喝了之后感觉好像会深一点。还有我回去跟廖丹汇报我们的计划，说这个事儿虽然廖丹总是一种我不在意的状态，就是对小孩儿对小孩子不停的看小孩子，说话你也没看着我。但我认真的给他汇报，和他能感受到我的真诚的。之后还觉得我脾气挺好的，看我的面相就知道我脾气挺好的。也就是说女性她天然都是在观察的有名，你瞧这在官场。总之此行我觉得初步的目的了就是跟采儿和黑色金属接下来计划也说起了，也跟他们的家属说清楚了我们的计划，谢谢他们的支持，这一点是做到了，也强化了一些跟词儿和黑的了一些关系，觉得我回来精力放在他们身上了，再照看他们。
00:04:14 - 00:04:31
对。跟团队有交流了，交流感会少一些。这会儿我在地铁上快到春熙路了，春熙路换乘二号线，先想到就这些。