---
created: 2014-10-09 22:37:28
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 英语达人分享通过精看生活化美剧、关闭字幕、反复观看的方法来有效学习英语。
  tagged_at: '2026-01-11 05:00:40'
  time_space:
    date: '2014-10-09'
    location: 31.2202,107.499
location: 31.2202,107.499
tags:
- Desperate Housewives
- 美剧学英语
- Friends
- 学习方法
- 英语口语
updated: 2014-10-09 22:37:28
---

# 美剧学英语

相信很多人都会通过看美剧学英语，但是大家知道怎样通过看美剧来真正提高自己的学习吗？下面是一位英语达人给出的一些建议，有很多借鉴之处，烤鸭们可以在平时观看美剧的同时，试试这些方法，久而久之会有成效的。
之前看过吧里讨论用美剧学习英语到底有没有用，以及用哪部美剧练习等问题，我想说的是这只是一个参考，世界上没有绝对的事情，究竟有没有用看个人，如果学了几年甚至十几年的你到现在还无法衡量自己的英语水平或者依旧被英语牵着鼻子走，我只能说我很抱歉，我觉得这不仅是个人的悲哀更是中国 教育的悲哀。即使用美剧学英语是一条完美的妙计，又有几个人能真的做到呢？
1\. 不是所有的美剧都适合学英语
如果喜欢看如《24小时》这样的动作片, 那你基本会讲一口流利的"呯""轰""啊"之类的开枪爆炸声英语.如果你喜欢看如《豪斯医生》这种专业性很强的片子,那你基本会讲一些如 MRI,CT,Tumor之类的连自己都不明白的江湖郎中英语.如果看的是《越狱》,基本不用举手,别人就知道你是黑手党的了.不是所有剧都合适的,用来 学习的美剧,是要有一定对话量,生活化的,平民化的片子.
2\. 开着字幕看是没有前途的
很多人喜欢开着字幕看,觉得会有参照更有帮助,其实这是在拖你的后腿.就像很多人结婚,喜欢找个比自己丑的伴娘,以为这样自己就进步了,事实上是被拖下 水了.中文是母语,对我们的眼球来说有无比强大的吸引力,只要在那里,你一定会看,就像放个美女在眼前,男人一定会看,不看的可能是老婆在一边,或是他爱人 也是个男人.一般人永远会不自觉通过中文字幕理解英语,而不是通过听懂-理解-记忆-重复,这样的过程学到英语.
3\. 看一遍是不够的
看一遍根本不能叫学英语,充其量只能叫娱乐.如果是抱着学习的目的,必须反复看,精听,理解句子词语的意思,为我所用才行.如果看一遍,基本你就被情节彻底打败了,或哭或笑,反复思考自己该拥有<HEROES>里的哪种超能力,担心下集可以下载前的日子该怎么过,哪还有心思管学英语这码事, 哪怕讲 的是柬埔寨语都无所谓.所以通过看个几遍,基本到了对剧情已经免疫的程度,如看老友记看到已经笑不出来了,那差不多可以洗干净耳朵仔细听了。
在学习之前建议童鞋们先做个英语口语的测试，看看自己的真是水平。这样便于大家结合自身英语水平更好的安排针对性的学习计划了。测试地址在这个豆瓣英语小站的公告栏上：http://site.douban.com/143903/ ，还有这个小站一定要关注，有时候会有很多特别的知识点。
好了，下面就给大家推荐几部我最喜欢用来正常学英语的美剧:
1\. 初级:Friends
Friends是经典中的经典,对于英语初级水平的朋友来说,是突破发音和对话交流最好的美剧.整个剧都是人物间谈话,而且都很简短,没有长句,词汇非常简单,基本是plain english的典范.我发觉自己的英文有明显的提升,就是在看这部剧多达十遍后.
2\. 中级esperate Housewives
这部剧讲述的是美国中产阶级的故事,所以用词和语言非常标准,相对于Friends有更多的长句和表达,非常适合中级水平的朋友学习.