---
created: 2024-06-26 22:57:18
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 卢女士(家人/婆婆?)
  - 小姨(家人)
  - 老于总(卢女士丈夫?)
  - 王思涵(孩子?)
  mood: 压抑、怨恨、绝望、矛盾、疲惫
  summary: 妻子向丈夫倾诉长期压抑、无价值感及经济依赖矛盾，导致身心俱疲，关系紧张。
  tagged_at: '2026-01-11 05:01:19'
  time_space:
    date: '2024-06-26'
    location: ''
tags:
- 自我价值
- 情绪崩溃
- 婚姻关系
- 家庭琐事
- 经济矛盾
updated: 2024-06-26 22:57:18
---

# 老婆@135 0034 5063_20240626214006.m4a..mp3

音频来源笔记：[老婆@135 0034 5063_20240626214006.m4a_](老婆@135 0034 5063_20240626214006.m4a_)
转文字结果：
那你还能怎么样去当吗？所以你刚才觉得你当时还说肯定是到时候那个说了，你不是他们不会给他们说，他们都不会有一个好的好的一个说法和什么。嗯说了这些你好点没有？啊我这口气永远都没顺过，我觉得我的病就是这口气的原因，这口气一直不是顺顺顺行的，长时间作用于身身身身体就是又又去把脉，开了点药，看明天吃了有没有点效果，嗯所有的病应该都是心病，不是生病，我看小姨一个这么情绪稳定的人，他来了这快一个月了，他现在都很亏自己，因为他说他在这每天晚上睡不好，他吃不好，他觉得每天就在过三顿饭，一天感觉好像时间过得又很快，一天就管住人吃饭，吃完了一天就过去了，什么也没有，什么也没有干，想不想回重庆吗？我也不想回重庆，我一直从生完小孩那几个月在家里，我的一种感觉就是我是一个无家可归的人，不是我的身体无家可归，我觉得我心理上无家。然后你还记得我星期天我对你说的吗？我说很多时候你说人要有梦想有目标，可能因为眼睛我想的是眼睛，就是如果自己的格局大了，眼睛也是大了，这些小事啊这些生活中的小事大事他他都会变小了，那不是事啊都是一些什么，但是就是在这样的一种环境中，它就是会消磨你的心灵能量，你的心灵能消磨了你有什么冲劲去干大事，那你觉得消磨你的主人是什么吗？是是和老妈这个这个家庭系统吗？他说我这个家庭系统到底怎么来消磨你们？到底什么在消磨我日常琐事？你在家里呆一天，你把这些东西循环经历，医疗界你都觉得我要出去透口气，你不是明知故问吗？我本来也不是那种独立的人，知道我的内核还是挺挺弱的，我挺想依赖的，我不想被依赖，我想依赖我不想被依赖，我不想独立，我觉得事情我能解决，我不想自己解决解决了我又烦，解决了之后我又不爽我又不甘心，这就是我的矛矛盾的地方，谢谢。段时间这重庆好多tiao还不是好多，还是有一些跳跳桥的，开到嘉陵江长江大桥，我看成就他们发的，开到长江嘉陵，把车开到长嘉陵江长江大桥，我就把车门打开跳下去了，看这些干嘛呢合作性的门。嗯没有。啊嗯嗯我终于明白那种自媒体里面说的无声的崩溃是什么感觉，呢我时常在经历无声的崩溃，嗯我也不会跟任何人讲，就没有任何人可以讲。我也我知道倾诉是发泄情绪的一种方式，但是我觉得倾诉什么呢话到嘴边全部都咽回去了。嗯你知道我什么时候才会去用那个亲情卡里的钱吗？什么时候就是在我心里不爽的时候我才会去用，然后以及发生一些小额的那种几十块钱几十块钱的时候，我才想起来去用一下。多数时候我卡里有钱的时候，我绝对不会用那个亲情卡，我很多时候就是该花自己的工资卡就花了，我没有那种什么，哪怕我有时候想可能买个东西，想买个大额一点的，只要我一看大额一点的，我就不会碰亲情卡了，就不是比如说我认为的大额就是500以上，为什么？然后这种的我都不会想去碰那个亲亲亲情卡，我想花自己的工资，然后我这种这一种感觉就我有两种心理，一种心理是觉得不花你那个钱，还是节约一点，我只有能用自己用自己的第二点也是唉呀花你的钱花了花了花多了，你会怎么看我呢？我都不晓得我为什么会有这样的想法，我觉得我产生第二点想法和第一点想法的原因就是我在你这里不自信，我认为我做了这些事情之后，你可能就然后可能我自己在想，我的内心深层次的潜意识，就是我做了这些事情之后，他是他是我是不是对他的吸引力就降低了？我近段时间我才会问深入层次问自己，我说我tmd居然有这种想法，那就真的是我已经被才有的够够的了。那又是又是怪我我有时候就在在就是在想，我昨天看你爱人发老婆爱你噢那个晚上，我现在我昨天很多时候我就在我就在想，我说我这个穿的这个衬衫不是当时就是没有时间回上海，没有时间拿秋秋装觉得降温了，还主动带你出去给人家买点外套看一看。就是就是我我说我他妈生娃了没有见到你，我知道你那段时间是你还要想方设法还那个女的跟那个女的合伙时候欠下的7万，生了娃之后还要来弄弄这些东西，啊别说给我买点什么什么了，生了娃或者是怎么样了，我还要拿，那个然后我我当时我也不晓得我为什么给你买这些东西的时候，眼睛都不眨，然后你还说胖了穿不下了，眼睛都不眨的，随便就刷了一两千也就刷了，刷了还主动的去刷了，刷完了我或者我后来有时候甚至连自己给自己买一个什么东西的时候，我还要想一想，比如说我昨天我说我不能再这样颓废了，我想好好打扮一下自己，我想好好的把身材练回来，我想好好打扮自己，我想好好的那好好的买点好我看的衣服来来穿好好的给自己化妆，好好的去把自己精气神找回来，我把自己做好一点。然后我就我就那种强迫自己在那里逛逛，在手机上逛，看了半天，看看，看了之后呢看了之后看一看问一问我说这套好像看起来可以，我说买吧买吧然后我说我说管tmd还不起，老子也买了，tmd然后我就心情不好的时候，或者是我在很生气或者是自己很什么事情想不明白的时候，我才会去干干这件事事情，我居然不是发自内心的想把自己变好，或者怎么怎么，然后最最后我还是觉得699太贵了，算了，我不买了还是不买了。吧我说反正算算了不买了，反正毕竟房租都交不起了。但是我是恨的还不是说花不花钱，我恨我自己，我恨我自己给你花的时候，我花的眼睛都不想眨，你自己花的时候还想东想西想东想西，然后就已经变成这样了，就是你高位我低位，我所以我一天怨气这么大，然后我已经只有越陷越深，然后我有时候时常又想起来这些事情，我又不甘心，不甘心不甘心怎么办？呢不甘心那那那就痛定思痛，结果呢又害怕失去的痛苦，然后就继续越继续越陷越深。所以真的我还是觉得我什么就算什么都做了做了一些干什么，还要还要被说成这样，还要被这样子说，我都已经觉得已经培养到任女士都觉得很多事情是理所应当的，我却每次在外面鬼混，我真的很想打电话喊她，把我产检啊干嘛呀什么的钱，都你都给我吗？算出来都都都给我不行不行不不来我们家全部都出完了，你们家就要出，不止你出你爹妈都要出。那不然你娶个媳媳妇为了为了为了什么？呢媳媳妇是买去精子库买了金金子吗？你有你有什么信用卡没有，啊那我刷一下吧没有。你再用你的名义去办两张信用卡给我，嘛你不交工资，那那你把信用卡给给我让我让我让我花就行了，花了也不行吗？还是说还是说你的信用卡现在怎么还呢不还的逾期啊大家一起逾期你现在万一像王思涵读书，呢每每一次每一次的他爸总能解解决，我相信他爸能能解决，我相信他们王家都能解解解决的，毕竟是王家的种嘛关，我什么事呢？读不了书又又又有什么，反正他爸很牛逼，我会给他想办法的，你不用什么都想，什么都做得这么好，什么都能解决，什么都能把屋头弄好，什么都能解决，什么东西啥都解解决了，你什么都不管，还有什么意义，呢是不是？我什么都能解决给你的一种潜意识的一种感，就像我前几年刷信用卡还不上，呀我妈喊我少刷一点，她每个月都帮我还，她说你少刷一点，吧我说我真的有这些开销啊那工资，工资我也挣了，工资也往里面填，但是你还是要超出一些消费，啊他说你少花一点，我的潜意识中总是想着有人帮我，还有人会帮我还的，有人帮我还的，我还是依旧维修，他说什么都没用，他练多了我只会觉得他我现在觉得他们都错了，他们就应该早一点不帮我还，就让我与其让我在那里难堪，或者是让我怎么怎么样，让我自己想办法填上我就不会再还，我我我应该就是这个事情就跟刷信用卡一样，可能就是我总是能解决总是能解决，什么都能解决，什么都能解决，然后潜意识中反正你都可以解决，真的是我觉得是娶个媳妇还爽，呢啥都可以解决，我就只需要在外面干我自己的就行了。一天吼怎么样怎么样，就连当时为了买个奶粉，尿不湿都向我像那种弄什么一样在那里不爽和那个弄了才那种还还跟我说，还跟我生气，还是说我怎样怎样不能沟通啊或怎么样，是这种怎么样的就成了理所应当。结果我想把这个事情让你干或者怎么就成了，还要跟我两个在那里自自起，所以说你让我怎么跟你沟通，嘛我觉得你也就是我憎恨中的一环。所以我就有什么事情我能怎么说，我只能闷着自己闷继续闷，然后闷闷出一种病，我终于知道古人的抑郁郁郁而终是怎么郁郁而终的了。全是国人把美国人闷死了，你输出的火力这么强，不会闷死的，只会喷死别人，但是他一定要到桌子上，我不说啥，我本来就很多时候我都闭嘴，啊刚刚我自己下来，我自己自己找个地方躲起来哭，我就觉得躲起来哭都哭不出来好了，老婆情绪发泄就发泄了，不要一直那个了，好不好？日子好好过，没什么的，那你办张信用卡给我刷，呀这是第一个点，你既然不交工资，那你就办张15,000的信用卡给我刷就可以了。你这会儿不要逼，我嘛这会儿是唉很多事情都看到希望了，你逼什么逼？嘛没有逼，你啊不是在跟你沟通吗？说到钱总一趟，好像上次你喊我从我上次你喊我说你没有喊我买尿尿不湿，开始这一这一个多月以来有没有两个月好像买买尿不湿这个事情又被我这个活又被我接走了，我好像每天还一没有了，马上买一没有了马上买一没有了，马上买这活又被我接走了，可是我都很不感觉继我继继续买，其实我还一直在上个班有一份渣渣钱，呢包括当时我自己还领拿着那个叫什么钱，呢公积金过来花呀公积金花完了又花又花那个公司赔的嗯加1+1噢花花这个钱花完了后面自己又找工作，哟还一直都他妈有，啊我真的他妈明天去把工作辞了，真的我不要再那个再不辞劳子老子老子老子当当场跳楼。是。你到底哪个是老子，就是他妈一分都没有，就一分都没有，那么看我看这日子怎么过，我看这日子过不过，现在想起来真tm自己是讨嫌，给你买这样买那样我他妈有毛病，啊自己生活玩不起来给自己买东西还有吗？你都不给买还可以，我还给你买我疯了，呀我真的我现在想起我真的是疯了，我没有恨你，我恨我自己，老婆你喷了快一个小时了，我都有点遭不住了，你知道这种情绪遭不住了是吧？你这一个小时应该熬不住了，让我让我觉得我这几年时不时的我都是这种状态，那是我给你的吗？我从认识你开始我就生病，我可能一直那股气都没顺过，那个气一直在影响我，那你怎么样才顺吧我，没有想到我想到解决办办办法了，那我那我那口气就顺了。那你想想解决办法，嘛我听下来我真的我感觉亲近你的人都是你恨的人，现在见我的人都是我恨的人，我觉得罪魁祸首就就是你好。嘛就是我嗯是见不到我是是罪魁祸首，是见到我太多是罪魁祸首，罪魁祸首就是我的心软星座。星座说两句好好好听的，觉得很多事情就过去了，说两句好听的事情就过去了，说两句好听的事情就又过去了，所有的祸首就是我自己的心软，全是我自己一步一步的被拿捏的够够的。那我现在觉得我我觉得我就算不上班又怎么样，老子就住在上海，老子不上班，老子把工作辞了，你给我办15,000的信用卡，每个月老子就说我就我就算把卢律师也放这里带娃了，就出去耍，就这样我就要过这样的生活，你觉得怎么样嘛我也没有要要离婚，我就要过这样的生活，我现在供不起你，一说到钱就是你不要逼我，嘛我不行，你再坚持坚持怎么怎么再坚持一下。好了，刚好60分钟了，都是你的朋友回去了，你啥子意思？嘛那你跟他们说老子明天就要请假，老子买一个打个飞的，老子嘛老老老老子到长沙办公室来跟你讲，啊来跟人家闹，你这都影响我工作了，呀影响你工作，这个叫影响你工作了，我时时刻刻都被这种环境这种状态这种感觉，你当时这种感觉所影响一直在走，下午你工作了，我工作不爽了，你为什么要工工作爽？啊我影响你工作什么都是你要做一个坚好的后盾，你要做这些做那些做这些做那些关键是全戴了一堆高帽子，有什么用啊那个高帽子的结果就是被送高帽子的人什么都做了，送人家高帽子的人什么都有，这个挺好，其实有时候酒钱没挣，在外头鬼混，就我的错和我的所有的问题全是停留在我嘴上说说了我又不做，比如说我要辞辞职，我要摆烂我要怎么样我怎么样，我好像自己又我们自己又不又不我还是一如既往的这样去干干，完了我还烦，我的我的我的目的是什么，呀我的目的是什么？呀一段感情一段关系，就只有让我疯狂了，现在已经很疯狂压抑，成为怨妇，这是什么感情？啊然后怨妇喷出来的全是怨气。你也从来没有想过跟你老婆有安全感，没有没有？毫无。你说卢女士一天牛皮哄哄成这个样子的，全是老于总给出来的安安全感和做成这样的，他有时候还要说小姨说他做事做这样做那样慢的，我说我这杯子都是别人帮我做的，呢这句话说的时候听上去真的很胀的，很气人。但是你又觉得挺羡慕他的，他确实命还可以，啊现在也找不出来了，最最最爽的方式就是一起毁毁毁毁灭，吧影响你工作，这影响你什么工作了，我觉得嘴上喷两句叫影响你工作了，我还真的没有去实实实干的好了，不说了，你把那个不开心全撒在我身上，就是你自己是根源，呢我不开心。回去了老婆，我前天晚上给你发了那么大一篇，发完了第二天早上送了我三句话，啊我躺在那里躺枪的人在酒店躺枪，从天上来凌晨2点的喷唉也没解决，嗯嗯嗯这些问题就能解决，这些问题就没有消失过。凌晨2点的喷，怎么叫凌晨2点的喷呢？你觉得怎么样？你能解决吗？我是我是在说我的，我明明就是在在在把我的布布布满，呢怎么能叫喷喷喷呢这男的也不这难道不能说成是一种沟沟通吗？怎么就叫是喷呢你？这样只会让人不敢跟你沟通啊是吧？嗯是。啊你到底想过什么样的生活吗？你？想辞职就在上海，我想过有人可以依赖以及关爱我的生活，是精精神上有主观能能动性的，真正很关心爱护我的生活，这种生活可能从来都跟钱多钱少没有关系，那你以前经历过没有？嘛没有。那你怎么知道那你怎么知道现在就是很差的，嘛如果很好的话，我为什么怨气这么重？呢我为什么一天来生病？呢我为什么觉得我憋屈我受不了了，呢如果一个人一天都生活在爱里或者是怎么里，我觉得这个人应该是或者什么事什么都生都都生活得很舒心，很很很舒畅，这个人没有没有一个人会成为一种我遭不住了，我会疯狂的我知道我那天昨天前天昨天我还在看我抖音在给我推，往年今日我看6月25号，我看了2018年的25号和2020年的6月25号，我一看天哪我这6年都干了什么，经历了什么，那个时候看见感觉从面相和什么来看，是一个特别无忧无虑的小女孩，什么事情应该都很开心，哈那我看起到了2020年的时候就已经变得那个表情，就是眼从眼神里看起来就只有只有一些不爽恨意以及什么状态了，就眼神里流露的就是一种那种状态，一直给人的感觉就是莫名其妙，就觉得好像生活很怎么样一样，就是从眼神相由心生，那个像就变成了那样的像，嗯我现在很多时候我都在在那种感觉，就是我我是老老刘你你是我但是那种那种状那种那种状状状态我好多时候我都已经啊就是那种的我的感觉就是我你是我我是老老刘的时候，我终于知道为什么我就那种被搞成习惯和那种，我根本就不会往往那个方向想，啊反正他就会解决，反正他那个他他要去怎么样给我这样那样那样那样，我都不会去想那些问题。反正多出钱都是他出，他该出就出出就出，呗我也没什么感觉感感感觉，他说我少花点，我也没这个感感感觉，我该花就花又怎么什么的，就是就是这样子的，然后一天一天想约个会啊没没空，我健身去了，再见，我逛街去了，再见我干什么去了，就是这样。结果结果我真的我我后头有时候我就后头我就想，我后头想想起我的一个感受，就是我好像对他没什么感情，你能不能试着说一下你想要什么说不了，想要什么，不是嘴上说出来的，说不了，我也不知道我想要什么，就是那个感觉不对，感觉对了可能干什么都可以。是。但是我觉得我们人生阶段的需求其实是不匹配的，我这会儿肯定想追求事业上成就你，需要说陪伴是吧？觉得没有什么匹不匹配，只有愿不愿意和自己创不创造条件，我不知道你对高高盐还有提取药物是个什么样的状态，反正我的一个状态就是你除了曾经曾经的生理性喜欢之后，我的一个感受就是这不是一个男的真的喜欢一个女的做得出来的事，呃消除牙的状态，唉呀每天就分析这分析那的，我们过段时间先回到重庆再说，嘛回到重庆先请假，回重庆我们跟老李总商量一下，看后面是回重庆还是你给我比如说在广州，啊那你想把我儿送到老家去也可以，那你肯定是欢迎的。你想一个你最爽的状态，你想一下我的工作安排好吧？嗯好了，不说了，回去休息了。真没。