---
created: 2024-02-27 15:17:49
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 妻子(家人)
  mood: 疲惫、恳切、试图理性沟通
  summary: 王波在高铁上写信给妻子，沟通家庭分工、经济责任和相处方式，希望减少争吵、增加信任。
  tagged_at: '2026-01-11 05:01:53'
  time_space:
    date: '2024-02-27'
    location: 去南昌的高铁上
tags:
- 分工
- 自尊
- 经济责任
- 家庭沟通
- 婚姻关系
updated: 2024-02-27 15:17:49
---

# 老婆，这会儿在去南昌的高铁上，我们确实有必要认真沟通一下彼此相处的方式了。

老婆，这会儿在去南昌的高铁上，我们确实有必要认真沟通一下彼此相处的方式了。 

不知道从什么时候开始，我印象中的老婆，就总在愤怒和不满，喷和怼的时候多，温情的时候少。 
从你的角度不满主要源自这些点：
1. 王波在照顾小孩上出的力少，出的钱少；
2. 你们家拿钱支持了我，很不值得；
3.总在工作，陪你少；

关于家庭经济责任这一块儿，我给你的说的方案是，前期和短期内你们家多承担点，我这两月把诉讼偿还完毕，结合长沙和武汉的工资，可以更宽松些，尽可能每月往家拿5000； 其余的我会用于还贷款，逐步缩小债务。 
针对这个方案，你也没有认真跟我讨论，要么是喷五千不够，要么喷我的收入你不知情，或者就在说把工资卡上交，就是没有认真讨论方案。 

关于五千不够，就到时看情况，酌情调整，我也拿不准每月还贷款后，剩的情况，先运行一两个月再调整，两口子可以商量着来嘛；

关于我的收入你没有知情权，其实是因为武汉的事儿，能不能成功还不知道，而且一开始我对IP合作的事儿，就没有太抱希望；我不想太早跟你说，是基于以前我跟你说过有什么规划，结果没按预期，你就觉得在骗你，又是一通喷。 

关于，工资卡交给你，如果你真想管也可以，但是真是个烫手山芋，每月还工行贷款2800，交行贷款3800，支付宝花呗，携程拿去花，现在新增了度小满1720，还有诉讼11000，房租3500，其实交给你是个烂摊子，就算交给你，最好是相对盈余正常点的时候。 你大可不必把这事儿臆测为我想背着你藏钱，现在没那个操作空间。 目前长沙每月1.5万，武汉那边八九千吧，你可以算一下能剩多少。

我主要想跟你强调2个事情：
1. 我们的分工。
你说我带娃做得不好，做家务粗心，我都承认，当下的我就算把自己训练得专业保姆一般，细致认真，带好小孩儿，做好家务，我们这个家就好了吗？
作为男人真正的价值是能在未来几十年内，给家里输入相对富足的经济，能做好家务带好娃自然更好，每件事儿都需要投入精力和资源的，我只能说我把精力和资源投入在为家庭搞钱上，效果更好，你把内管好，我有信心让我们家资产水平千万级以上，住上大别墅。 
带娃做家务，我会尽量做，优先级还是工作上那些事儿。

我很希望我两口子能形成共识，前面这阶段你出力和出钱多，给我腾出时间和精力搞事儿，后面阶段我搞成功的项目形成千万级以上的回报。 就目前积累的成果来看，是能实现的。

你选择了我，就相信你老公，好不好？

2.学会尊重男人的面子。

你动辄在我家族群和余家群强调我没钱，我无能，其实自己老婆否定自己男人没能力，是挺大的侮辱。 男人本就是好面子的物种，你非要在这件事上，发泄情绪，少你男人的颜面，实在没必要。 
长期来讲，于我们婚姻有害。 
或者说，会极大损耗我对婚姻的坚定程度。 你平时随便怎么喷，说什么离婚，我内心都没动摇过离婚的念头，但每次你在群里喷王波无能没钱的时候，我是有动摇的。 

你平时情绪上头说要离婚，我都会跟你玩“复婚”梗，但伤我自尊的时候，我有时也很想认真考虑离婚。  我希望你以后不要在群里说你老公无能没钱的话了，短期内不一定会怎样，但长期一定会是我们婚姻的雷。

另外，认真说说你 离婚的想法。
我的判断是，你并不是真正的想要离婚，而只是不满当下的生活，不满我在生活里的付出。 
带小孩主要是你，面对在上海的生活主要是你，需要我更多分担带娃压力，经济压力，我知道。 坦白讲，我在外面，过得并不是太舒坦的日子，只是能出差，吃商务宴席多一点，其他的也是在干活的。 

当哪天，我感觉你是很坚定的想要离婚，我一定不会强求。 

我认真评估了我俩的婚姻，其实比多数人都好，两人的开始互相是喜欢的，双方父母对子女也很支持，生了一个挺乖的娃，有两个家族的亲人关心，而且家庭结构也很健全，四世同堂。 
女主人有工作，男主人拼事业，有点起色。 

客观地说，我们婚姻完全没有到需要通过离婚来解决什么问题的程度，很多问题都是可以调整解决的。

我们是不是可以，多一些商量，现在你表达需求总是喷，我也没法静下来感知你的需求。 
如果你一直用喷的方式来表达需求，未来王思汗大概率也学不会合理表达需求。 

对了，还有关于”所有生活重担都是谁承担了的”这个话题，你理解极端了，是你一直在喷什么是你出的，什么是你出的，我想告诉你，要看到我也有付出，然后你就非要把话说成我要说成“生活重担全是我承担的”，这逻辑有点耍混。

以后，我们少提离婚，改为“商量一下”，好不好。
下次，你打字“我要离婚”，打完了，你字删掉，再改为商量 ，试试看，好不。

爱你，Bog💗Dily