---
created: 2022-06-25 23:16:58
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老代(同事/朋友)
  - 老余(朋友/提及者)
  mood: 疲惫、自责、困惑、思念、无奈
  summary: 王霞客出差期间，因与妻子沟通不畅、陪伴缺失，导致双方关系紧张并引发自我反思。
  tagged_at: '2026-01-11 05:01:48'
  time_space:
    date: '2022-06-25'
    location: 杭州(隔离酒店)、上海
tags:
- 婚姻挑战
- 情绪管理
- 压力测试
- 个人成长
- 异地沟通
updated: 2022-06-25 23:16:58
---

# 老婆，出差这段时间真的好难啊，我回想这些天真的好少有开心的日

老婆，出差这段时间真的好难啊，我回想这些天真的好少有开心的日子。
我只记得在杭州时，每天饭后在隔离酒店下面跟你电话，一边通话一边走路，还坐在路牙子上跟你说话。

后来老代到杭州了，我们节奏就开始提速，再后来我记忆里就没有愉快地聊过天了。

这种情况的本质是什么？
成长不匹配？ （我在工作圈交流，留你在家了）
互相需求错配？（你需要的陪伴我满足不了，我想要的支持你不愿给）

说实话，这是我们婚姻刚开始遇到的第一个大挑战，我也挺束手无策的。 但我知道，这个问题的解，一定不是分手或离婚。

我试着理解你的需求，是陪伴吗？ 是尊重吗？还是感情上的不安全感？对于收入的焦虑感？
抑或是都有？

近些天看你的消息，或是听你的话，我的感受都是指责，甚至是控诉，这让我下意识想逃。
你说你脚伤到了，
小腹坠胀，
厕所引发炎症，
不想按时吃饭，
下水管掉了，
心情好不起来，
社恐不想出门
每一次你说到的不舒服，我都很自责，但这种自责转化为自我攻击，认为自己无能（当然你会说老余总就这逻辑），所以下一次你说的时候，我又要重复这种自我攻击，久而久之我就变成了不想听你说自己的难处，听起来像在指责我，我会防御，逃离。

有一点 我知道很为难你，就是一个人在上海面对生活。 这是个很大很大的挑战，但我内心是有一个期望的，就是想借此对我们夫妻相处做一个压力测试，我经历过一个人在上海无助，价值感低，想放弃，迷茫，孤独。
挺过来后，我发现人生原来这么美好，扎根上海的生活方式，再去看其他世界的生活，有一种降维打击的感觉。 也会觉得这种孤独无助自己都能过来，人生也没啥可畏惧的。

对于你来讲 来得是太猛了，预期是奔赴爱情，结果挑战的是沪漂岁月。

这几天我睡得很差很差，想好好补个觉，但心里都是你，一直接你电话的话是挺没耐心，但一会儿没你消息实在想你。

我在想 我们会不会有这样的电话场景： 你拨通我电话，说一句老公我好想你，老公说好的 老婆 我也想你， 然后两人都笑着挂了电话。 通话20秒，幸福一整天。
现在我们是通话1小时，我不敢提挂电话， 这个实在需要调整，压缩我做其他的安排了过多了，自然我会烦躁，你总是你不知道哪儿惹到我了，我分析了下： 电话时间过长，影响事儿了我就容易上火。

我在想是不是没在连线状态你就焦虑不安全感了，一定要感觉到在旁边才安全？
我想说老公一直都在的，那种老公都在的感觉才是你最需要的，而不是一定要牢牢占有住才可

好了 打了这么多 也不知道想说什么，今晚没打电话挺好的，不然想说的话估计又说不出来， 你知道吗你的话一多 会极大压抑我的表达欲，我有时在想我们通话也可以不说话 就听到对方 是不是会好些

唉 不说了 我想睡了 有一夜闭上嘴的老婆 觉得好有魅力 爱你 老婆 晚安啦 我好好补个觉