---
created: 2020-10-10 18:46:46
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 胡总(磁云)
  - 所领导(研究所)
  - 财务(研究所)
  - 供应商
  mood: 积极、务实、寻求合作
  summary: 王波向胡总汇报军工应收账款融资项目进展，提出利用商承替代确权、成立独立运营平台以解决合规问题，并寻求磁云技术支持。
  tagged_at: '2026-01-11 05:03:43'
  time_space:
    date: '2020-10-10'
    location: ''
tags:
- 供应链金融
- 采购管理平台
- 商业承兑汇票
- 应收账款融资
- 合规
updated: 2021-02-19 16:23:47
---

# 胡总，我是王波，后期会专门负责运营平台。

胡总，我是王波，后期会专门负责运营平台。
这段时间我们一直在做军工行业应收帐款融资可行性探索，也跟咱们所里的领导，财务，以及供应商做了深入探讨。现在基本上找到了最优的落地策略了。
咱们这种研究所，有一些特殊性，比如资金流向要符合审计、研究所的经营范围不得超纲、当然还有研究所对确权到底什么态度，这些问题基本都有结论和应对方案了，后面我们详细汇报。
现在有个背景，就是进入四季度了，咱们所进入了付账的集中阶段，各供应商都需要结款，所里资金压力也蛮大的。 关键是年底，所里员工的奖金绩效也全是现金，这样的话留给供应商结费的现金额度，就很低了，按往年的惯例，会大量开具商业承兑。 但对供应商来讲，也是一样的啊，他们需要给员工发年终奖，需要给合作方结费销账，也需要大量现金。 所以这个阶段是推咱们这个平台的最佳时机，我们想要快速推进落地。 因为需求很强烈的。
如果我们能用商承直接替代确权的话，不用核心企业出面，我想推广会更容易的。不知道咱们磁云这边有没有对应的解决方案。

契机： 11月份以前有现金，之后是承兑。有应收，有刚需
审计合规性已解决，需要做代收代付。所里支持，提2要求:
1\. 独立运营平台
2\. 直接帮供应商融资过于赤裸，需要给物资服务，这样供应商就上线了

实质性推进，需要三点要沟通：
1\. api打通的文档
2\. 息差怎么出来

——
另外在跟所领导沟通这事儿的时候，有两个重要信息要汇报一下：
1\. 咱们研究所是没有金融相关的经营范围的，如果以所的名义来做，会有合规问题，老大顾虑这样会影响自己的政绩。 所以，所里面还是倾向于独立成立运营公司，而不直接使用所的名义来做。
2\. 所领导们还提出另一个重要顾虑，这个事儿是赚息差的，如果直接告诉供应商让他们来融资，会让供应商觉得是甲方用另一种形式在盘剥，而不是在服务供应商，这也可能会影响领导的业绩。
综合权衡之下，我们会先建立一个服务平台，帮助核心企业做采购管理数字化升级，服务方向是帮助采购物资部做采购协助，比如询价对比、提供供应商库存、以及供应商交付状态跟进等。
因为目前这些事情全是采购们，人工电话沟通的，也是核心企业的痛点所在。 然后把保理融资作为这个平台的子功能模块，这样既解决核心企业顾虑，又能大量让供应商沉淀到平台。

—-
另外再汇报一下，关于确权和审计合规信息。
关于确权，研究所一开始的态度是担心自己有风险，评估之后觉得并无风险，给出的态度是只要供应商需要，供应商发起申请，财务就会配合。 所以 适用方式应该是偏正向保理。
审计合规，只要给供应商签代收代付协议，账从供应商的卡号进出即可。
————
现在需要咱们磁云这边协助的地方是：
1\. 希望直接使用商业承兑来替代确权的操作方案。这样的话，几乎不用改财务部门当下的任何流程，就可以实现融资订单了
2\. 运营公司的息差利润怎么出来？ 换言之，磁云这边有直接的保理通道来实现吗？ 目前咱们所的银行主要是招商、浦发。配合实现有难度吗？
3\. 我们要开发一个采购管理服务平台，到时候的接口对接那些麻烦么？ 比如我们供应商在服务平台注册一次之后，如果要融资还需要再注册一次磁云账户么。 我们是希望供应商不用这么麻烦，好实现吗？