---
created: 2021-08-29 10:45:20
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 焦哥(会面对象)
  - 宇哥(前伴侣)
  - 哥哥(家人)
  - 嫂子(家人)
  - 轩轩(朋友)
  - 葫芦娃(朋友)
  mood: 平静、反思、略带焦虑
  summary: 王霞客在茶楼等待与焦哥会面，反思自己独处能力增强，并计划梳理人脉资源以推进业务。
  tagged_at: '2026-01-11 05:04:22'
  time_space:
    date: '2021-08-28'
    location: 成都·大石西路明晰茶楼V零六包间
tags:
- 独处
- 情感依赖
- 自我反思
- 业务规划
- 人脉梳理
updated: 2021-08-29 10:45:49
---

# 自己对孤独和独处的耐受性在增强EverRec 20210828_144700

[EverRec 20210828_144700.mp3](./_resources/自己对孤独和独处的耐受性在增强EverRec_20210828_144700.resources/EverRec 20210828_144700.mp3)

00:00:01 - 00:01:04
我这会儿在大石西路的明晰茶楼等焦哥来跟他聊事儿。没什么特意要说的，就随便说，想到啥说啥，随即随路。这种感觉挺好的，我现在已经有一种感觉，自己还是挺耐得住寂寞的就挺耐得住寂寞一个人呆着。一个呆久了之后还是想出去透透气。但是整体来讲，自己一个人呆着的时候还挺能呆的，不知不觉的，一个人呆了很久。比如我这会儿要等跟焦哥见面，提前一两个小时到，就在那等，就是发呆、东想西想乱想、瞎想演过。挺有意思。在上海的时候同样也是这种情况，在上海有时候起床到在卧室的桌子上趴着弄点东西，弄一会儿，刷刷视频，待一天就过去了。

00:01:07 - 00:02:08
一天就过去了只是到了晚上的时候，还是希望有个打个电话，这个差别是什么？我这样的生活我痛不痛苦？他肯定不算说我好开心、好享受，我觉得自己好棒，不是这种状态，但是他也不痛苦这个事儿。那样就过了。这个还挺有意思的跟以前可能会有宇哥的时候会到那个点儿，好期待给宇哥打个电话。聊天诉说一下相思之苦，说我好想你，帮我类似于这样。我坐一会儿，心里面就感觉到对方也关心，心里面就OK了。反正这种状态就是那么描述的那种状态，就是你撒个娇，有个人可以依赖，靠一下撒个娇展示一下脆弱，它确实是个疗愈。

00:02:08 - 00:02:59
现在生活中没有太多这样的场景，没有这样的人来支撑这个事儿，整体也还是能过当然它还是缺一个最基础的最基础的一个一个心理层面的一个基石。我这几天回来，我是跟哥哥、哥嫂一起住的，有住的，也不用花钱，特别有安全感还是给了一些非常基础的安全感在的非常基础安全感在，一水还有轩轩在你那聊天挺开心，对，这个事儿到时还是得说一下。按照新的理解和逻辑来，我更我相当于可能是需要一个女性那样的一些陪伴、撒娇女性对我撒娇，要陪伴或者我能对她，啥叫陪伴？

00:02:59 - 00:03:39
这样的依赖性是大大的降低了，这种它不是必需品，而以前而以前的自己，而以前的自己这方面是他是一个生活的必需品。所以我说还是应该我还是应该给你点一个赞。你在这样不知不觉中其实强大了很多这种强制对外部的依赖程度在减少，对外部情感依赖也好，安全感依赖也好，再减少这个事儿你自己还是应该认清楚。

00:03:45 - 00:04:41
对。先就说一说这个。旁边在打麻将，公公好想。我这会儿是在明晰茶楼的V零六包间里面，有一个很小的窗户，待会儿等焦哥来，还在家里面带小孩儿了。我来之前特别担心，特别担心自己头晕，没有把事儿给表达清楚，所以是挺焦躁的。总在想我把哪个点叫做就是想把什么都抓住，但我回来的时候我就开始做减法，想如果今天来我只要只干一件事儿到底是什么事儿我觉得我只干一件事儿跟你叫哥说清楚，我到成都了，接下来有哪些可以打出来的子弹，哪些可以引荐的人，咱们开始对接上。

00:04:43 - 00:04:50
最好能够有。最好能够有具体的行动下。

00:04:59 - 00:05:19
先把交个手头可以够着的一些人脉资源给用起来，小哥也回去也可以再想一下能认识的有哪些人咱们弄。反正以后我们要做业务，就用这个公司去空，我们就用这个公司去控，让他都在里面体现。

00:05:32 - 00:05:48
录音最大的烦恼就是什么呢就是你在想这个事儿的时候，中间有停顿，你又觉得好像一直在录，你听不好就强行要说话，这样其实会阻断一些思考。

00:05:55 - 00:06:07
今天我还跟嫂子说清楚了，国庆节之前我需要钱，说了之后球就跑出去了。

00:06:15 - 00:07:18
还有另外一个思考就是跟葫芦娃。你看我跟葫芦娃回来电话其实打的也挺少的，他没怎么给我打，我也没怎么跟他打。是。是什么情况？我之前还有点失望，我觉得没怎么打电话不见。之前大家不是一个挺热闹的嘛，好像我也没有我自己也没有特别的人日子罗。就最近他也没怎么给我打电话，我在想是他希望我打电话我没打，还是他本来就不太不太习惯太多电话进来的方式。我希望他是后者，是后者还挺帅的，显得我比较觉得显得我比较粘一点。但如果是前者，我就会有一种焦虑，在想自己是不是做的不够好。

00:07:23 - 00:07:18

00:07:23 - 00:07:24
嗯。

00:07:29 - 00:08:15
而且给他打电话也不随意，不知道打通电话说了他对不想跟打电话是第一，反正觉得打了也打不通，第二你不知道说些啥，所以我们现在共同语言也没那么多。那接下来有个事儿就麻烦了。对，之前说有个话题神器，我打算把话题神器给用起来。聚会的时候，但我跟他之间不是不太合适用话题神器，我是真的想了解他。我是真的想要了解他我待会儿我得把录音收起来，免得他有免得交割，觉得不放心，我把它关了。