---
created: 2014-11-12 23:01:50
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 高莲(妻子)
  - 老爸(父亲)
  mood: 理性、坚持、关爱
  summary: 王波决定不网购羽绒服，而是将妻子的白色羽绒服寄给她，以节省开支并更快保暖。
  tagged_at: '2026-01-11 05:05:22'
  time_space:
    date: '2014-11-12'
    location: '经纬度: 31.2201,107.499'
location: 31.2201,107.499
tags:
- 消费决策
- 家庭财务
- 生活态度
- 双十一
- 性价比
updated: 2014-11-12 23:34:37
---

# 致爱妻信函

* 不要廉价 且扔
* 时间更快，比起淘宝
* 我从内心很不愿意做这件事，太有违我想过好好过日子的初衷了，最近我的心里状态是。。

老婆，经过生死熟虑，我决定不付款买这次的羽绒服，而是把白色羽绒服给你寄上来。原因有三：
第一，如果在淘宝上买的衣服，你会不舍得买特别好的，鉴于现在的经济环境，所以肯定会是一件比较廉价的羽绒服。根据你的高品位，这种衣服很快就会被你打入冷宫，此生都不会再穿，就相当于花了一两百元租了一件衣服穿2次，且还要占用你的“库房”，我不觉得明智。
第二，现在天气这么冷，如果在淘宝上买的话，周期比较慢（双十一爆仓你懂的），再加上我最快有钱都得在周末，那时候再付款再发出来，我亲爱的老婆都已经冷到了，我是不会忍心看到这种情况的。我觉得，最明智的做法是，先让老爸把你想买的那件付款了，同时我把你白色羽绒服寄上来，毕竟好看又温暖。如果你觉得不好洗，我希望你买点羽绒服清洗专用的那种液体来试试，辛苦几分钟就好的，将就一下，不会影响太多的。
第三，我从内心，不是很愿意做这件事情。最近我的生活状态，给了我一些新的感悟，我给你分享一下吧。我每月工资6800左右，基本上要打3000以上给你，还剩3500左右吧，还贷款1250+300=1550  可能还能剩个2000左右，此外还要给我的宝贝支付点话费和代付点款，大概就剩个1600左右。但我相信1600也是能过日子的，而且现在吃素也不怎么花钱，我每天早上一两细面加一个煎蛋5.5元，中午吃个中餐炒点素菜约15元。我每天的生活支出就20元左右，因为不吃晚饭嘛，生活开销还是比较少一个月就是六七百的样子，不过我能明显感觉到自己的身体质量比以前更好了，去年的现在就是十二指肠溃疡特别严重的时候，今年肠胃明显轻松得多，而且感冒都很少。我坚信，生活物质水平的高低不会影响到一个人生活的品质，我觉得目前较低的个人花他 销也让我在创造出不低的成果，也就是作为一个社会人，低输入高输出，我王波还是一个性价比蛮高的社会人。当然，我目前能有这样的心态，得益于现在的经济环境不宽松，我希望自己哪怕是有足够多的钱了，也能保持现在的人生态度，我会尽可能做好的。但是你今天的消费态度，就跟我内心的执念不同了。你需要羽绒服来暖和是肯定是必要的，不过解决的方案却是有两种，一种是新买，金钱花销应该在两百元以上，时间花销应该5天左右（考虑到双十一），一种是我给你寄上来，金钱花销20元，时间花销4天左右（我能立马给你寄顺丰），明明有种更有性价比，且不浪费的解决方案，你却不愿意采纳，是不是还是不太会过日子呀。  当然，你也可能是觉得，我没有无条件支持你，宠你，才是让你不接受我的提议的原因。 我固然深深爱我的宝贝高莲同志，也应该无条件支持你宠你，但我更希望我宠的方面，是具备正面意义的。如果我宠你成为了，纵容你不精俭地过日子，那就算是负面意义了。我会把白色羽绒服给你寄上来，这样才能让我的宝贝暖暖和和的过冬。
爱你的老公！