---
created: 2021-08-29 11:18:52
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 黑豆儿(同事)
  - 雷维斯(同事)
  - 罗成(同事)
  - 小孙子(技术对接人)
  mood: 积极、思考、略带为难
  summary: 王总思考如何给黑豆儿提供有效反馈，并决定推进销售系统数字化项目。
  tagged_at: '2026-01-11 05:06:41'
  time_space:
    date: '2021-08-18'
    location: 苏州·桔子酒店
tags:
- 团队协作
- 销售系统数字化
- 反馈沟通
- 项目管理
- 系统搭建
updated: 2021-08-29 11:19:21
---

# 苏州晚间日记 思考跟黑豆儿的沟通EverRec 20210818_230049

[EverRec 20210818_230049.mp3](./_resources/苏州晚间日记_思考跟黑豆儿的沟通EverRec_20210818_230049.resources/EverRec 20210818_230049.mp3)

00:00:02 - 00:01:05
这会儿我在苏州的桔子酒店旁边睡着，雷维斯睡在里边儿，我有点不好意思，但我还是得录。有什么办法？我想想，今天有重要的两个事儿给记一下，一个是黑蛋儿给我打电话，希望我给他每个月给他一些反馈，是针对他的缺陷和缺点的一些反馈。这个事儿挺重要的，就说不能答应下来，就就是个好好就完了，我得认真的思考这个事儿。另外一个是给你后面做了个约定，十三了。其实简单说就是一对对方的好点子不能停留在点赞、拍手那个层面，要不就给他一些意见，要么我得给他能够为这个点子出到力的人想着办法方法，反正不能只停留在拍歌手点个赞那个层面。

00:01:07 - 00:02:08
就这两个事儿。行，看来这两弟兄今天都给我找了不少事儿。然后黑蛋我仔细想一想，我这会儿我觉得自己还是没有，我是真觉得挺OK的，也不用去硬照什么缺点，反正比较积极，跟他协作比较爽，看问题也比较深硬。要找缺点，要找秋天，去建立一些大的工业、大的、一些的重要的那些人的时候会有些不熟练，这个其实不算缺点，婚姻不熟练，比如送礼物的时候把价值给贬低，就是为了把送出去，刚开始交割的微信不敢加，担心这个事儿，就是很熟练的过程，但不算什么重大缺点。

00:02:13 - 00:02:08

00:02:13 - 00:02:33
对他这个有点为难我了，尤其到这个份上，要让我找缺点，那不是给我找事儿吗？这个推荐谁让你说的我在写我的语音日记，谁需要你入戏了。

00:02:48 - 00:03:26
我现在还算是还没有想到很有些对他能够帮他看到盲区的一些角度。我觉得可以这样，我其实没办法找他们缺点的时候，我可以告诉他，分享我最近发现我的缺点是哪些，去启发他有没有同样一些角度的一些启发他去找自己的去向，可以这个角度应该比我硬硬生生要去找一个他的缺点来弄更有价值。

00:03:31 - 00:03:33
对这个就是我想到的。

00:03:39 - 00:04:35
今天还有我提出想要把我们销售系统给数字化这个事儿，我把这个问题抛出来了，没想到罗成和黑灯在我的点子基础上往上延伸了四、五层，我大概我的这个想法和念头和初衷估计只有成熟度只有三十分的成熟度。他们加上用他们在房地产链家里面对这套系统的熟悉程度，甚至把未来的一些需要，比如说怎么防止被窃取有权考虑的也很周全了，而且给我一个确定的反馈，如果说他的系统能够把他们跟进的记录给沉淀下来，无缝接比如说无缝的连接加上他们用手机去跟进客户，很方便这个其实是销售人员他们的刚需。

00:04:35 - 00:05:16
其实这个事儿我之前的顾虑给我解除了，我会担心是不是我又给他们增加了一个工具要学习，但实际上这个工具是给他们他们自己也觉得是他们现在那个痛点。比如说童年是现在的号，电话号码存在一个excel表格上，他们要打的话得照着它播到手机上，输到手机上就拨过去。记录要在一个先后后面写，长长的写很长一个尾巴去进二中这个事儿其实他手机上的如果说应用系统直接对客户就能拨号，那就省去了他从excel上输入手机号的那个环节，跟进记录就直接直接弄在里面了。

00:05:17 - 00:06:06
如果后期再呈现的时候能够给他做出做神仙，他们历史上所有跟进记录他都有，衔接起来也很方便。所以这个事儿是确定是OK的，然后在家加上把他们想的那些维度都放进去，这个时候是一个有超人家这事儿。不过我也在想，我做这个事儿我需要补充的维度，其实这个残这个东西以后如何优化可以吸收，就我们一边用大家一边通过过程中去优化都来得及。我也不要想一开始把所有的都想的完美，但是对我最重要的事儿是我可能自己得知道怎么搭建这套系统，因为现在请一个人去打你这个系统那么挺贵的。

00:06:07 - 00:06:58
我第一次叫人帮我弄上，一边弄一边的血，我就觉得怎么把这个系统给大家好，这个能力在早期把这个加载出来，就一个人就可以搭建一套软件了，是吧？想想这么牛逼的就这个事儿，而且是完全定制，自己根据自己需要去弄，随时来去优化。当然有钱了还是该前进的路，前期可以自己弄。所以明天我还得跟那个小孙子跟进一下，问他，我说这事儿他准备到哪一步了？早点把这套先把一个最小的妹妹皮给弄出来，一边跑一边优化它。对，好了，不说了，再说也不娘不听。

00:06:58 - 00:07:00
完了，晚安。