---
created: 2021-08-29 11:16:20
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王海梦(关系对象)
  - 李洪波(参照对象)
  mood: 低落、反思、困惑、寻求解脱
  summary: 王霞客在苏州酒店冥想，反思自己与王海梦的相处模式，意识到自己通过催促对方来寻求存在感，反而造成关系紧张。
  tagged_at: '2026-01-11 05:06:35'
  time_space:
    date: '2021-08-29'
    location: 苏州·酒店
tags:
- 存在感
- 情绪管理
- 人际关系
- 自我反思
- 冥想
updated: 2021-08-29 11:16:55
---

# 苏州小思 与梦的相处方式EverRec 20210818_140304

[EverRec 20210818_140304.mp3](./_resources/苏州小思_与梦的相处方式EverRec_20210818_140304.resources/EverRec 20210818_140304.mp3)

00:00:01 - 00:00:48
刚才冥想了一会儿，这会儿我正在苏州的一个酒店里面，第一次来苏州，心情挺不错的。刚才冥想一会儿，思考两个事儿，本来冥想是不要死不要思考的，明显的时候不停的在思考，我主要是还是思考思考什么这个主题是我现在心情还是有点低落，更多的是思考跟我很梦的那些相处的方式，给我带来我的一些感受或者我的一些问题。就第一个说问题自己也不爽，有时候我也觉得我没那么多问题，强行去证明自己，证明自己是个烦心的人，也挺累。我现在第一个感受是。

00:00:51 - 00:02:27
王海梦在有时候我会觉得我和梦不能洗澡、不能杀，我去催了他，提醒他，我这事儿我是怨她的，我的怨他，而且我也觉得他可能会没有我的催促，他就没办法赶到。或者说我希望在是我催促他做到这个事儿上。找存在感，我自己肯定在走走存在感。我应该是有这样的情况，而李洪波是坚信我他们自己能做到自己做的。对。王海峰也觉得自己能做的觉得我第一觉得没怎么吃过他第二次，这实际上他自己已经在变好了。改变了啥？对我来讲就有一种失落，好像说是我不知己是吧，或者说是怎么理解的心态，是我王波不认可你，才让你没怎么成长的，我们不够信任你，没有给你足够的信任才让你们怎么成长这个事儿我就隐隐觉得自己还背锅了，或者我觉得他没有做好的这个事儿，让我们那他没有更好的去比如按时出门、按时出发这个事儿他隐隐的责备是我自己本来能做好，但是你这样不停催我、催我催我，我本来能考的这个事儿也被掩盖了，这可是他的烦恼转到我身上，觉得我是我发一下，我的这种引导方式反而影响了他这个传统真的是父母带孩子一样的心态，就是扶着孩子一样的心态。

00:02:28 - 00:03:30
孩子开始反抗，觉得父母教育的不好，自己有更更美好的天空来犯。扯远了，不过有一点倒是你李红梅他做得很好，我觉得你只需要告诉我可能出发时间，他一定我坚信其实这个事儿是对的。对，那也是好的，只是我自己隐约有点不舒服的，在于我好像成了这个事儿里面做的不好的那个人，好像就是我去催那啥了，反正还没起效果。有点乱。总结一下是怎么回事。想要通过苦口婆心的付出，在王海梦的成长上赞一杯羹、分一杯羹。如果有一天他做好了，我希望说你看当初我我是提提了多少，我帮他多少，就想去占这个名，或者说是占这个由头，使得现在反而起了很多副作用。

00:03:31 - 00:04:16
副作用这个是我表妹听的，再往深层次挖掘，是不是？我其实希望他这样头脑，或者希望他睡懒觉，我去叫他，我找到存在感，那里是在迎合迎合我这个在配合我会不会有可能觉得这个是我们的婚事？互动方式。如果他不睡懒觉，我可能叫他死少了，可能就互动他的互动的时候更少了，他可能也会通过这种方法增加一些互动。我不知道。这就是个瞎想就是瞎想，也就是说有可能会成为这样的模式，有心理潜意识的一些潜意识的一些互动方式在里面。对，我这么想好像还找到一些原因。

00:04:16 - 00:04:56
不过总的来讲，我有点不舒服、不开心。但是在这件小事里面，在车上的时候，王蒙他会说你波哥，你不要把我想成是你的责任，是吧？你总什么焦虑，不要把这些责任。从这个本质讲，是不是我就应该做自己的，每天都安排好自己就行了，你要安排好自己就行了。那如果是只是安排好自己，这事儿他也反正不知道，有可能我刚才讲的第二点有可能。对了，是不是他通过睡懒觉我去叫他这样的这样会增加互动方式这种模式，他可能是哪都想做这个事儿，可我也在想说这个事儿，他肯定在想说这个事儿。

00:04:57 - 00:05:35
就是这种互相想享受的状态，它形成了某种平衡，固定下来。如果说要打破这种循环，是我早上如果起得早，我起早之后我就去跑步。你去跑步，跑步回来之后看起来放走还没起来，你走你的事儿了啥啥啥还行。也就是说其实我如果找一个好的心情，让他开了个好心情、好面孔的我也是他想看到的。我当下我该做的事儿是如何让自己开心，就如何让自己开心才是我当下最需要做的事儿。如何让自己开心？

00:05:42 - 00:05:57
我又想到一个新的结论，就是如何把开心的一面留出来，如何让自己更多的有开心的一面好像我现在的最大的课题好，运动会让我开心，那就运动。