---
created: 2020-03-01 21:21:49
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 深思、平和、略带伤感
  summary: 作者（波哥）探讨了亲密关系对自我的限制与拓展，并分析了人们害怕进入亲密关系的原因。
  tagged_at: '2026-01-11 05:07:26'
  time_space:
    date: '2020-03-01'
    location: ''
tags:
- 家庭
- 亲密关系
- 自我成长
- 孤独
- 心理学
updated: 2020-03-02 22:32:37
---

# 草稿：20200301

* 最大的孤独，是明明你已经在一段亲密关系里，却找不到说话的人。因为你知道，你想说的话，他不想听，也听不懂。

* 在亲密关系里，伴侣是伤害你的毒，也是医治你的药。你对他也是。

不能把自己当作一个完全无辜的受害者,关系当中没有无辜者

* 从“我遇到的人不够好”的故事，慢慢转到“两个各自有缺陷的人，怎么共同面对关系难题”的故事。
* “关系”不是你的事，也不是他的事，而是发生在你们之间的事。
* 希望你学到的最重要的东西，是如何依赖你对面的那个人。

亲密关系是人生里最重要的事。我们每个人终其一生，都在寻找一个爱我们、懂我们的伴侣。找到了，我们的心就会安定，就像扬帆远航的船只，知道港湾在哪里。找不到，心就会乱，会在孤独中迷失自己，不知道人生的意义在哪里。

* 婚姻不是消除孤独感的良药 亲密才是

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
_＜我们为什么害怕进入亲密关系＞_

嗨，你好，我是波哥，一个立志终生学习的老男孩儿，希望在你的碎片时间，为你送上一份知识小点心．　
（这里有两种开场白，比如1你有没有经历过 什么什么，）
亲密关系是人生里最重要的事。我们每个人终其一生，都在寻找一个爱我们、懂我们的伴侣。找到了，我们的心就会安定，就像扬帆远航的船只，知道港湾在哪里。找不到，心就会乱，会在孤独中迷失自己，不知道人生的意义在哪里。可是我们很多人往往却害怕进入亲密关系．

* 比如我自己，很在乎自己的人格和思维的独立性，如果走进了亲密关系，我会担心，该怎么保持自我呢？”
	* 很多年轻人，受过很好的教育，在不错的公司工作，有空了就背上包去旅游，也有很好的朋友。他们是很优秀的人，也有一些让自己快乐的办法。可是，他们还都单身着。
		当问道他们，为什么选择单身，他们说：
		“如果遇到了合适的人，我觉得有亲密关系当然也好。可是现在让我自己去找，我就没那么大兴趣了。一来没有那么多时间，二来就算现在关系好，将来关系也有这么多不确定。两个人在一起有很多的麻烦，更别提结婚以后，还有两个家庭的事了。同时呢，我也觉得，现在也还不错，所以就宁可单身了。”
		

他们太把亲密关系放到自我的对立面，误会了亲密关系对自我的含义。亲密关系是一段从“我”到“我们”的旅程。这个过程既是对自我的限制，也是对自我的拓展。

* 亲密关系对自我到底意味着什么？

首先，亲密关系对自我一定是有限制的。可是这种限制是什么呢？

想到亲密关系的限制，你很容易想到的是：有了固定的伴侣，就不能再随意喜欢别人了。对面的帅哥美女再有魅力，也跟自己无关了。同时，自己做很多事都没有那么随心所欲了，有时候，需要先为对方考虑，再为自己考虑，这是一种限制，对自由的限制。
亲密关系意味着从“我”，变成了“我们”。

当你从“你”变成“你们”时，你就不再是一个完全独立的人了。对方快乐了，你也会快乐。对方遇到危机了，他的危机也会变成你的危机。对方认可你，你就会充满自信，对方嫌弃你，你又会觉得自己糟糕透顶。

这种影响可以变成善意的体谅，相互的滋养，也可以变成恶意的武器、对彼此的攻击，而你还避无可避。

这种相互影响，才是亲密关系对自我最重要的限制。

既然亲密关系对自我会有这么多限制，那为什么还要走进亲密关系呢？
因为，亲密关系不仅是对自我的限制，更是对自我的拓展
一个很消极的姑娘，她工作以后一直和父母住在一起。父母总说她能力不行、脾气不好、不会收拾家务、处理不好单位的人际关系，等等。

父母一直在说却没有明说的是：你是一个长不大的孩子，需要我们父母照顾。她也觉得自己很糟糕，一无是处。后来，她遇到了她的男朋友。她说：“我男朋友是一个很乐观、很阳光的人。在他眼中的我比我自己好太多，而他是唯一一个这么认为的人。尽管别人有时候也跟我说，你没有那么差啦。但别人都只是随便说说，只有我男朋友是真相信的。但是，很长时间我都不相信他说的。不是不愿意，而是不敢。我总觉得他不了解我，而我父母是了解我的。”

“可是后来有一天，我忽然觉得，我应该相信他。我答应了他的追求，从我和他在一起的那天开始，他的乐观在一直感染我。我自己的心态也开阔了很多，就好像他的乐观变成了我的乐观。我开始学做饭、整理家务，慢慢也觉得自己没有那么差。”

这位姑娘受到了男朋友的影响。男朋友的乐观变成了她的乐观，男朋友的能力变成了她能力的一部分。为了男朋友，她也愿意开发自己的潜能。这就是亲密关系对自我的拓展。

如果你在一段亲密关系中，你也可以找找。你一定会从自己身上，找到伴侣的影子。越是持久而深刻的亲密关系，这种影响就越重。但这并不是亲密关系拓展自我的全部
亲密关系对自我更深刻的拓展是，当你有了一段对你而言至关重要的新关系时，你必须要改变自己，来适应这段新关系。而在适应关系的过程中，你会增加新的经验，长出新的自我。

这种适应也包括对限制的适应。有了固定的伴侣，你不能再随意喜欢别人了，这是一种限制。但在适应这种限制的过程中，你同时获得了一种品质，叫忠诚。

有了伴侣，你做很多事都没有那么随心所欲了，有时候，你需要先为对方考虑，再为自己考虑，这是一种限制。但你同时也获得了一种品质，叫责任。

这种获得不是来自于限制本身，而是来自于对限制的“接受”。是这种“接受”把限制变成了一种爱和奉献，这是原来单身的你不曾有的。

接受亲密关系的限制，就是一种拓展自我的方式，它会让你的心理变得更成熟。
第三种拓展：亲密关系让人获得对抗时间的能力。
怎么说呢？一个人的时候，我们是怕老的。两个人的时候，我们就不那么怕了。从两个人变成一个更大的家庭，我们对衰老的恐惧会减弱一些。
纪录片［四个春秋］有一段很让人伤感，就是家里的姐姐得了重病，不久于人世了。有一天，姐姐忽然从病床上坐起来，说：“我害怕！”

这个老妈妈抱着她安慰说：“不要怕。爸爸妈妈弟弟都在，亲戚朋友也都在。我们都爱你。”妈妈并没有说不要怕，你的病会好起来，而是说，不要怕，家人都在，家人都爱你。姐姐就慢慢安静下来了。

后来这个姐姐病逝了。第一年春节，妈妈给姐姐多留了一把椅子，跟大家说，这是给姐姐留的。以后每年春节，一家人又多了一样活动，就是到姐姐的坟头去上坟。在那边放鞭炮、种菜，有时候还会哼几句小曲。

看到这一段，我忽然明白了妈妈的话，也更理解了家的功能。

* 家不仅是经济活动，也不仅是传宗接代，它是用来对抗时间的。

人们用“在一起”来对抗个人难以面对的生老病死。
当你属于一个系统的时候，你就有了超越自我的存在。就算有一天你不在了，只要家这个系统还在，只要家里的人还记着你，那你就一直都会在。而家，是以亲密关系为核心的。

	
* _写了这么多，我该那什么做标题呢？　　我们要不要进入亲密关系，我们为什么害怕进入亲密关系？　我们为什么经营不好亲密关系？　　好吧，初步定为：＜我们为什么害怕进入亲密关系＞　　然后，先说我们为什么害怕进入亲密关系，再到告诉你，亲密关系值得尝试．_