---
created: 2021-07-22 05:22:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 阿姨(统治级别)
  - GTY一家
  - 波哥(推测)
  mood: 恐惧、紧张、好奇、无奈、最终建立信任
  summary: 王霞客梦见在一个恐怖异世界逃离，最终被一个骷髅坐骑所救并建立信任。
  tagged_at: '2026-01-11 05:08:13'
  time_space:
    date: '2021-07-22'
    location: 梦境/异世界
location: 29.7154872087516,106.65078002116434
tags:
- 潜意识
- 象征投射
- 梦境解析
- 信任建立
- 逃离
updated: 2021-07-22 05:22:22
---

# 葫芦娃的梦 2021-7-22

葫芦娃的梦 2021-7-22
这个梦有点恐怖。
 梦见我在被一群奇怪的人统治的地方，这里和外界隔离开来。大家都是吃人头做的糖（还能说话的那种），吃下去消化了就不能说话了，陌生的环境，让我感到不出意外，我也会被做成这样。
 （中间还穿插着现实生活的事件，比如梦到GTY一家在梦里变成了云南人，梦到他们打电话过来说需要我假结婚帮忙，听上去我就像中了彩票一样，结果我推荐了另一个人）。
 继续回到人头食品的主线。就在我感觉到我要被制作前，当晚我正在吃饭，一个阿姨级别的人物（统治级别）将我变成了这个奇怪世界的孕育人，意思是她在我肚子里放了一个宝宝，用她的生命救了我。我还没有理清她为什么这样做的时候，门外有人带我出了房间门，于是我才看到了之前说的那一幕，人头糖是吃的，消化前还能说话，才了解到原来他们是隔绝出来的，他们也是人类
 ，但不属于人类世界，他们很想回去，可不知道为什么回不去。
 在好奇心的驱使下（更多的是人头糖和这里恐怖的一切让我想逃离），我看楼下有几个父母很厉害的小朋友在玩耍（在这里能自由行走无拘无束让我感觉到他们应该很有能力），我看到有个小朋友说，这个隔离网有几块缺失，好像是可以钻过去的。我看了看墙网，想的是：是有几块比人还大的地方可以跑。趁大家还在吃人头糖，我立马翻过窗子，很干脆的跨了过去，虽然不知道那边是什么，但是这里我虽然我已没有被杀的危险，但我还是觉得恐怖不喜欢，想回去那边人类的世界去。
 当我翻过墙网，发现有几个和我一起逃离的，现在只记得，我一股脑的跑窜着只想着逃命。历经波折，稍微摆脱了后面追的人，我才开始观察这个未知的世界，天很黑，很是冷清吓人，我听到后面有声音以为是追来了，发现其实是原来看过的科技大片里的很酷酷的羊头/牦牛头结合的那种，尖尖长长的骨头脸，下面记不太清了，一看就知道不是追的（感觉更像是系统认定公认很酷的座驾），我继续在黑夜里行走，之后出现一个骷髅人，从我后方走来，从我右边的小道来了一头好像是骷髅头的猪，我都怕，然后似乎我感觉到了追兵，不知该怎么办的我不得不往猪靠去，至少觉得它不那么危险，说不定还能骑着猪驾逃跑。猪不搭理我，自个儿开走了，骷髅头横穿马路来到我面前，他似乎要选择我，意思喊我上他肩，我真是无奈没有选择下才不得不爬上去（梦里我都感受到了嫌弃\[捂脸\]很不情愿那种），然后他就开始背着我跑，跑到一个路口，他一低头，鼓楼头掉了下去，原来他是刚说的系统认定很酷的座驾，只是头上顶了个骷髅头，我一下子被帅到了\[捂脸\]他意思是，座好，我要开始你让让看看我真正的实力。
 他跑得飞起，梦里还不忘那个阿姨孕育的小宝宝还在我肚子里，我就给背着我的骷髅坐骑说了我肚子里有个小宝宝希望他慢点。他点头示意明白，然后在炫技过程中，路过刚逃离的边缘，一个在天空的🔨 向我飞来（更像是他们的追踪器），直直的冲我奔来，似乎锤子生来就要打人，“骷髅人”坐骑像是孙悟空72变般变着花样避开锤子，一个筋斗来了个大条，起码跳了四五条街，搁自贡像是从汇东一下子跳到锦江万达那种（我现在已经很信任他了，可能是他骷髅头掉的那瞬间被他征服了）。
 我感觉在梦里我一直很紧张，虽然梦里很恐怖，但信任建立起来那一刻，有变得很有趣了。
 这个梦给我的体验，有恐惧感，有失重感，有心跳加速般的紧张感。感觉不全是从现世生活中看到听到的，我觉得都是从心来的，怕忘记，写完继续睡，迷迷糊糊记录通不通顺的不重要拉，不想检查逻辑和表达是否贴切，还是睡觉比较重要，留自己以后回忆翻阅体会吧，继续我的梦中旅行。
———————
bog：
\- 这梦的内容信息量好大，大致是一个逃离和信任的故事。 
\- 那头猪是关键， 我感觉这头猪像是对波哥的感觉投射在梦里了。 判断依据是： 一开始猪靠近有点嫌弃；到后来发现这可能是逃离当下窘境为数不多的选择（可能会骑着它） 再到猪脸掉了，还挺帅。 而且说的那句“等到，见识下我真正的实力” ，印象中波哥 在一个场景中说过类似的话。 
\- 前半段关于恐惧的感觉，很能感受到。 有很多象征物和投射意象，好值得解读。
\-