---
created: 2021-08-29 11:21:10
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 葫芦娃(见面对象)
  - 我哥(家人)
  - 梦(朋友)
  - 王斌(朋友)
  - 建豪(重庆小伙伴)
  - 欣姐(重庆小伙伴)
  mood: 期待、忐忑、谨慎
  summary: 王总在成都与葫芦娃见面九天前，通过录音思考如何安排行程以平衡工作与相处，并计划询问对方顾虑以优化体验。
  tagged_at: '2026-01-11 05:08:22'
  time_space:
    date: '2021-08-21'
    location: 成都
tags:
- 重庆
- 成都
- 亲密关系
- 沟通策略
- 行程规划
updated: 2021-08-29 11:21:32
---

# 葫芦娃见面前的思考EverRec 20210821_155704

[EverRec 20210821_155704.mp3](./_resources/葫芦娃见面前的思考EverRec_20210821_155704.resources/EverRec 20210821_155704.mp3)

00:00:03 - 00:01:07
我这会儿想通过录音的方式思考，这是一段思考型录音，所以花的时间一定会很长，而那种也不一定多。我是在想怎么安排跟葫芦娃这在成都聚的这九天，昨晚我最担心的事儿是这九天没钱怎么办？我原计划是想直接住在我哥家里面，这样我们可以节省酒店成本，但酒店成本这个事儿也没办法请了。因为我也在想总是有大人在本来是希望我们两个能够多去了解彼此，展示更多的两个人的一些信息，互相对方展示更多的信息，总是要考虑第三方的体验、感受的时候，会比较可能会一直放不开。

00:01:08 - 00:02:07
第二一个第二一个试试。如果两个人有一些想邪气、有些亲密的一些更近距离的、亲密的一些操作确实在家里面方便，所以我对这个事儿我倾向于是可以在我哥家住一两天，但是其他时间段还是要营造我们两个在一两个更多的单独相处时间。当然我也担心另外一点总是我们两个人也挺难的，总是两个人如果说有一个第三第三方一带会更好。所以我和梦在成都可能可能帮助挺大的，可能帮助会大一点。我们在成都就对他对缓解和放松，拿的体验会好一点。

00:02:07 - 00:03:01
但是这个事儿我也在想，不要把这个事儿当得太必要了，不然什么的，不然又影响工作了。一一四十二点前工作，我之后会拿其他的愧疚或者是要不他愧疚了，其他地方去也挺也挺费事儿，就是一回事儿了。所以就是一点。另外我在想要怎么样才是大家最合适的方式。葫芦娃说他没有计划让我来安排，如果这个安排我天天我主要是做我的事儿，他可能就无聊到去手机啥的，这个也不太好。所以怎么安排这个事儿？我的计划我的计划是一半一半，就是一半的时间做事儿，一半的时间还是要有一些娱乐性的安排。

00:03:01 - 00:04:08
做事儿这个自然就不说了。那娱乐性安排有哪些？我想象的娱乐性安排可以找一找就去那种培养感情的清单，去转转，去唱歌、看电影、唱歌、看电影，去周边旅游旅游，去一个民宿，去一个都江堰的民宿，民宿不一两天试试或者其他的。我甚至是不是可以借一下王斌的车来开，可以开车去一些地方，这样会不会放一点？那我需要跟葫芦娃确认它的一些原则、底线的事儿或者顾虑。对，我更应该是问一下娃有哪些顾虑？第一第一，我们有可能会住一起，他介意有可能会住一起。

00:04:09 - 00:04:23
第二，他是希望更多的我们两个人去接触、了解，还是希望有其他朋友在他会会更足，会不用那么的担心、焦虑。

00:04:31 - 00:04:56
第三，饮食习惯就是饮食习惯，还有平时想睡个饱觉还是积极一点起来。第四，如果他有什么需求，你会怎么跟我说？如果参与起来，安排的想法是怎么跟我说？

00:05:05 - 00:05:14
对就这些，甚至我也可以带他回重庆，回重庆到跟重庆的小伙伴聚一聚也是可以的。

00:05:20 - 00:06:05
还有第六就是如果我不知道今天安排些啥的时候，愿意安排，我希望他提出一些他想真正想去做或者尝试的事情，也可以当做我也陪他，我永远陪他去，如果全是由我来安排，我可能安排不到那么细致、安排不那么完整。对对，我应该先说一下我大致的方向，就是我打算拿一半或者百分之六十的时间做工作，百分之四十时间还是要把这个假期利用起来，有一些假期体验。所以我也希望他想一想他在假期里面有没有什么想法？多我看九天、四、九、三十六至少有三天左右时间。

00:06:05 - 00:06:59
三这里三天的时间我还是想真的是纯安排去度一次假的想法的。有没有什么特别想去的？比如近郊旅游一下，去看看熊猫，去到成都吃一吃那些好吃的。就这些想法我希望他提出来，也有点字说出来，我也是一个愿意尝试的人。还有在什么情况下会如果说发生那很焦虑，但是跟我待在一起焦虑，想回去，这事儿我们两个怎么处理？我我会说如果你突然想回去，我肯定会失望，我肯定会也会觉得应该是自己没处理好你。但是一旦到这个情况，你要回去，我一定会送你回去，或者说是让你回去的如果你抱我一会让你回去。

00:07:01 - 00:08:08
但我也希望提前我做的事儿也是要减小这样的概率。哪些地方会让你引起你不适，激发你也会引起你那种不安全感和不适用哪些？这种情况你给我说一下，我想提前的避坑，我想要天天避坑，大概是这些逻辑。我能想到我们两个相处这几天最坏的状况就是你觉得好像还是不适应，还是觉得这个人很陌生，想要回到自己的安全区域去。另外一个问题就是怎么样做才会更多地增加你的安全区域，感觉你是在安全区域里面怎么样做。比如说我们回重庆，更多的跟建豪、欣姐他们在一起，累死会甚至也可以去一趟将军，我们到江津去玩儿几天，到将近去玩儿，你写你熟悉的地方我也可以我至少可以拿三天到出来是纯纯旅行的，我是可以这么做。

00:08:13 - 00:08:08

00:08:13 - 00:08:17
还有对住酒店有没有什么。

00:08:24 - 00:09:28
有意思吗？吃的饮食偏好是什么？也就是说我需要他回答一些问题，我要整个需要葫芦娃回答的问题清单。对对。就是这个。好，我待会儿把这个整理为一个什么笔记。那什么笔记里面挨个回答我。我就可以叫做龙。对。就这样就这样。还有还有我自己我自己。对。现在一方面是希望他看到我做的事，我做平时做事儿是啥我也有很多顾虑，我的顾虑也是担心担心给你的体验不好。我是有这些顾虑的，但也知道反正就是为了展示最真实的信息，相信展示更多真是我的风格、性格、好与坏这些，反正是忐忑就是忐忑的又又很期待，又忐忑。

00:09:30 - 00:09:39
同样你有最大的顾虑是啥？我欢迎你说出来，我们一起探讨、想办法。这个。