---
created: 2021-08-29 11:01:58
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李惠(供应商)
  - 兵哥(同事)
  mood: 排斥、痛苦、不舒服、困惑、失望
  summary: 王总因多次被拒和沟通无果，对约见李惠感到排斥和痛苦，但仍决定调整心态专注沟通以推进供应商事宜。
  tagged_at: '2026-01-11 05:10:10'
  time_space:
    date: '2021-08-23'
    location: 日料店(李惠家楼下)
tags:
- 供应商沟通
- 正反馈
- 情绪管理
- 自我反思
- To B业务
updated: 2021-08-29 11:02:27
---

# 见李惠前小思 EverRec 20210823_081750

[EverRec 20210823_081750.mp3](./_resources/见李惠前小思_EverRec_20210823_081750.resources/EverRec 20210823_081750.mp3)

00:00:02 - 00:01:00
今天约了去见李慧儿，想跟他聊聊接下来怎么办聊聊接下来推进一下供应商事宜的事儿。但是我从情绪上非常排斥这个事儿，我或者说对这个事儿我有点痛苦、有点难受、有点不舒服，想想能做这个事儿，想着要见你花。我一直在想这是为什么？我估计还是约了他很多次被拒绝，加上谈了很多事儿，也没啥落地。还有应该是在跟他聊的时候，估计前有一次我们在在将什么匠人，还有什么将里面就他家楼下的一个日料店里面也没有也聊的我不觉得，至少自己聊的不是很爽。

00:01:01 - 00:01:44
之前我所以状态不太好，有的状态不太好。现在怎么说？现在又要见他，会让我想起这些，可能会不会是这样这都是表演的。处太久也不想被拆穿了。会感觉我自己心里面下意识的会觉得好像对方没有这么认可自己，没有那么崇拜自己自己或者自己我隐隐觉得自己包装了吧自己包装了，包装久了之后来的不好，什么。

00:01:49 - 00:02:50
然后就这个事儿就有一些不享受有一些不享受这个事儿，反正昨天到现在我就一直在不舒服的事儿。不过昨天至少跟跟兵哥聊聊了一下，怎么说、怎么怎么沟通，都解决了一部分问题，解决的问题至少解决了聊什么的问题。第二个第二个就是今天得搞清楚怎么样专注的去跟他聊，这个得表现的怎么样专注的跟他聊才是今天我需要面临的挑战。我怎么专注的跟他聊，或者说我应该有一个什么样的心态？我感觉现在我有一场自己跟自己的战争，就是自己对自己发起的一个挑战。

00:02:51 - 00:03:54
你觉得是什么是我喜欢通过去聊天、去交流，找到快感，找到别人认可、开心的快感。这个快感是交付给谁呢？交付给倒是交付给团队的，交付给兵哥，他们觉得这个结果也不错，我就开心。怎么说这个这个是重要的，这个也有必要，不过现在不过他没有服从一个大的目标，就是完成什么事儿了目标。换句话说说，我隐隐觉得之前建了这么多重要领导啥的对实际落地好像没有卵用。我们to B是要有耐心有耐心，但是一定要到能够落地的层面才行，而这件事儿。

00:04:01 - 00:03:54

00:04:01 - 00:05:04
或者说见了哪些人是让我听。挺是挺失望的。军歌赞一个。花二哥算不算花二哥？这个还不知道，还不知道可以把胡哥的可以把今天再验证一下，有些你聊得不舒服，你约都不想约，他是真的就是约着见他的动力不强。那我现在应该好好的想想了，哪些是我想约的，或者哪些是我能约的，这都是造成的用不到的，不知道到什么状态。反正我反正今天先这样录音，也没有把想法说的要算清楚，不过就是要这种琐碎的、不知道在说什么的录音，才知道自己的困惑在哪儿。

00:05:05 - 00:05:23
反正从见你一会儿这个事儿我有点不舒服，我觉得建军、今儿胡哥这些事儿我感觉是一些带不来正反馈的。好我去取快递。