---
created: 2021-09-24 22:53:30
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王波
  - 王海梦
  - 李杰
  mood: 确信
  summary: 王波、王海梦、李杰会见银行资源，确认军工制造供应商缺钱且票据融资难，发现银行更重视吸储业务，并探讨了通过银行渠道获客的可能性。
  tagged_at: '2026-01-11 05:10:24'
  time_space:
    date: '2020-09-23'
    location: 温江回成都的路上
tags:
- 渠道获客
- 供应链金融
- 军工制造
- 银行对接
- 吸储业务
updated: 2021-09-24 23:05:33
---

# 见银行后素材整理 汇总李杰 海梦EverRec 20210923_205931

[EverRec 20210923_205931.mp3](./_resources/见银行后素材整理_汇总李杰_海梦EverRec_20210923_205931.resources/EverRec 20210923_205931.mp3)
00:00:00 - 00:00:51

* 军工制造配套供应商缺钱得很
* 今天是二零二零年九月二十三号，王波、王海梦、李杰在温江回成都的路上，今天见了两个银行的资源，记录下素材。
* 第一个是制造业很缺钱。对，制造业很缺钱
* 第二个缺点那个事儿，就是银行给他们贷款是当铺逻辑，根据你的抵押物的好坏来给你做一些授信

00:00:51 - 00:01:46
我们以前都知道，但是大家没有亲耳听到过，还是不够相信，

* 第三银行端的人亲口承认的很多军工的一些配套供应商手上确实有大量上票，而且他们是没法找银行给贴掉，银行直接说他们是不做这个业务的。
* 第四一些比较大的企业，他们拿土地、拿厂房、拿设备到银行去做抵押授信，授信额度可能都只有一千来万这种对于一些小企业来讲，它的授信额度可能就更低了，而且有可能是没有兽性的，但他没厂房、没有土地，没啥大很多那种没企业、没土地、没什么的，说自己的有个几千万的就是装逼这个事儿。

00:01:47 - 00:02:37
其实就是跟供应商的信任问题，他们没有，说实话。对。

* 第五个素材就是我们确认信息，帮助银行吸储他们都很感兴趣。而且吸储，比放贷更重要。因为从银行逻辑，他们吸储把资金进来之后，他们有些利益就已经出来了，而且很快没有风险。而放贷放出就呃地域风险。第二到期之后，你又得重新找更多的放贷的卖家。所以据说放贷他们其实是一个挺焦虑和费力不讨好的一块业务。吸储是一个快他们风险低、短缺、会赚钱的油，所以我们帮助他们吸储是能够极大地刺激到那个刺激到银行资源的一些相关的卖的，帮他解决稀土方面的一些事儿。

00:02:40 - 00:03:40

* 还有一点感悟，就是在成都这边有可能是偏稍微再偏曲线一点的那些那种系统其实更好，他们可能更灵活。可能但是我们也没有去跟陈成都的那些那些那个呃成都市区的银行没有去没有去做沟通过，但有一点，内心银行的那些负责人估计见了每天见到的很多。而我们这样估计这些资源可能他们会更稀罕实际上可能会更稀罕，条件可能会更优惠一些。
* 另外，一个收获其实是这些喊他们服务的一些客户群体，很多往往也可能是我们的客户群体，实际上可以通过银如果像银行的关系手段，让他们推荐一些烈士军工企业，其实也是去以这个渠道，因为而且银行还把他们的尽调也做得很清楚，缺不缺钱啥东西，所以其实银行那边资源也是用的。

00:03:40 - 00:03:51