---
created: 2021-04-24 14:42:17
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 杨云(协调条款)
  - 鑫仔(闭环协议)
  - 倪建伟(课程讲师)
  - 老屈(沟通页面改进)
  - 葫芦娃(朋友)
  - 李惠(615所李部长)
  - 余部长(航空航天)
  - 万总(紫瑞)
  - 陈总(财务总监)
  - 红兵(协会社群推荐)
  mood: 专注、有条理、略带自省
  summary: 王波记录当日工作重点（供应商开发、学习销售方法）并更新个人感情状态。
  tagged_at: '2026-01-11 05:11:31'
  time_space:
    date: '2021-04-22'
    location: ''
tags:
- 问题清单
- 供应商开发
- 销售方法
- 客户背调
- 感情状态
updated: 2021-04-24 14:42:17
---

# 记录 2021年04月22日08:16:50

记录 2021年04月22日08:16:50
今天干嘛呀。
我认为今天最重要的事是围绕供应商开发，动起来。 

对了，我最近发现睡眠才是最好的疗愈。

今天跟供应商约起来吧

约之前，我先听听课。 

# 闭环协议，和杨云协调条款。 （鑫仔）

\#  看倪的课程
# 约两家供应商
# 成都其他几家供应商信息搜集
# 小程序约2家成都的
#  老屈沟通页面改进

# 葫芦娃，更新更新感情状态
To 葫芦娃：
葫芦娃，这两天一直想跟你电话电话的，时间总没匹配上。我直接点说哈。

是这样，跟你更新一下我的感情状态。 
18号晚上，有个女孩儿跟我表白了，考虑一天后我接受了。 
然后，我就在想应该要跟你说一声，但我兄弟觉得我这样做是不是怪怪的，多此一举。 
按照我的逻辑，是应该同步一下的，毕竟我在年初时向你发出过邀请，我答应了那女孩儿，意味着这个邀请失效了。  （感觉自己好钢铁直男啊🤦🏻‍♀️）

倪建伟开发客户群 2021年04月22日09:03:50

寻找潜在目标客户，
有设计院的背书 会比较快一点。 
上岗就拜访设计院，
拜访业主，设计院的背书，在这里是关键的。 

新的公司去开发市场，第一个月产生合同。 
快速找到目标客户群，

最少有6种方法：
直接开发，陌生拜访，扫街。  先难后易，先远后进。  容易被拒绝，只有强行让自己。  扫街，有个28法则感兴趣，而感兴趣中28法则会买。

适合新销售，不适合专家级销售。 

无限连接法，提供潜在。  转介绍客户，这种转介绍，新销售会不好意思用。 

设计师认识设计师，打麻将认识一二十个。  除了打麻将，还有什么方法。 

老客户介绍新客户，是关键。  敢于向客户提出介绍新客户的方法。  这个是我应该做的事情。 

## 协会，社群渗入法
红兵，有协会社群的推荐，去找行业协会。
车友会赞助白酒，大家都知道他是卖酒的，就好了。 

### 互联网+官网法
项目备案会有公示，然后就能看到有项目的。 对于我们这个呢。

搜陌生客户 发表的论文，开场白和陌生寒暄。  说论文有指导，就变成了指导我，而不是被我推销。 

获得的荣誉，一定会希望被认可的。  其实是解决开场白和寒暄点。 

官网一定可以认识人力资源部的人，然后能通过这种方式进去。 

机会一定不在家里面，在外面，在外面。 

拜访前，我是不是就应该先把客户背调给做好啊，比如我约了宏科，就该通过互联网+官网法，把宏科的信息给弄明白，至少解决开场白的困扰。 

#### 新感悟： 所有小事，花的时间都会比预期多，然后我一天下来，自我评价就容易低。 

展会和竞争对手法  不说了。 

客户通走起

我好需要整理问题清单

1. 公司的组织架构是？ 
比如紫瑞这种架构，万总咱们任职是会两边都任职，独立的一套架构，还是共用一个班子，只是对外合作或者开票时用不同的企业信息呢？

2.  相关领导和决策链干系人分工如何？
比如 x总，咱们这块业务一般是财务部还是销售部就能定，还是一定要老大拍板，下面部门再直接弄啊？  老大叫上财务总监，就能做吗？ 

3.  领导和干系人的KPI是什么？ 即走正道，怎么帮到他？
比如，x总，如果是财务总监负责这块儿，但财务总监最重要的指标到底是控制现金流，还是？
如果是大老板拍板，大老板当下最在乎的是增加一些订单，还是节省成本呀。 

4. 决策链干系人个人喜好辅助信息？（自己之前几乎都在这一个层次，其实是优先级靠后的信息）
比如，X总，这个财务总监陈总，是喜欢喝酒，唱歌，还是打牌，旅游啥的呀，挺好奇大家平时都喜欢怎么玩。 

您好，请问是余部长吗，我叫王波，是615所的李惠李部长给我的联系方式，我们跟航空航天这边做些项目，我们做得比较多的是通过研究所这边配合，可以给供应商企业提供资金服务，所以惠哥跟我推荐，说跟余部长这边交流，会有很多收获。 

小程序沟通：
您好，我们这边需要小程序开发服务，方便的话给我发点企业信息和合作案例，谢谢