---
created: 2024-02-27 09:59:10
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 专业、务实
  summary: 王总访谈716所上海分部，了解其与泽天在军用电子设备领域的长期合作、业务占比及未来预期。
  tagged_at: '2026-01-11 01:59:11'
  time_space:
    date: '2024-02-27'
    location: 716所上海分部
tags:
- 军用电子设备
- 716所
- 供应商
- 访谈纪要
- 泽天
updated: 2024-02-27 21:37:38
---

# 716访谈纪要

* 716上海分部，是研究部门，加固便携设备，5G通信设备，40-50人； 所3000-4000人；
* 上海分部； 
* 所里的业务方向，军用电子设备； 连云港； 
* 产值60-70亿，整个所的产值；
* 军用电子设备，给船做，船多一点； 
* 泽天的合作：20年； 所里的任务，到处打听配套厂家，泽天在业内小有名声，就联系上， 一个重要项目时间很紧，初次合作配合力度非常高，跟竞争单位PK，24小时在现场，这个设备一直到现在 运行和质量都很好，配合很及时。  
* 第一个项目是海的？— 对
* 现在跟泽天合作的主要是： 
	* \-项目有代号，wb10 ，s01，s6，f20d1， 正在合作的，以及开发阶段 ，待批产的有五六个； 
* 其他类似泽天的有吗？
	* \- 这类型的板卡主要是泽天； 
* 泽天的优劣势怎么看？
	* 优势蛮强，技术和团队完善，
	* 底层做得好，
	* 合格供方审核过，总体评价下来，在同类供方里面是优秀级别；
	* 质量这一块，
	* 给我们交付了好几百套，没有质量问题，还不错
	* 服务这块，做军品，有时候要起来很着急，他们基本上随叫随到，其他厂家很难做到这个状态； 
* 改进点？
	* 暂时没太发现； 
* 你么选供应商的机制和流程？
	* 所里有一套完整的供方流程和制度。
	* 先调研，合适后，向所里质量部和军工部等管理部门，申请，还有项目管理部，邀请去实地审核，合格后，再纳入合格供应商名录。
	* 纳入后，才进行合作。 
* 泽天这边业务占比多少？
	* 前年占比不止一半；
	* 这个细分，不止一半，基本上就他们家了。 
* 哪些项目？
	* 大概估了下合同额：6ftr，之前有400套，交了180，两千多万； wb15，刚研制完，交了几套，后面三十来套，加起来1300万； 依照经验 40套，大概1700万； 
	* 上天的项目，非常重要，海的副这个级别关注的，交到现在，也做了3-4套，现在是研制阶段，后面要大批量生产，当时说至少好几百套，这个研制阶段，目前不太明确
	* 还有某板卡，总体体量上千套；
	* 其他新研项目，不一一说了。 
* 有十几亿的项目，是哪个？
	* 要标准化的那个，每个项目；
	* 项目名称和数量，我们不能说，有些可以反推我们做了多少装备； 
	* 三代台的体量，3-5年能到多大体量；
* 这十多亿是怎么构成？
	* 一代台，持续多久-10年左右；
	* 这台子10年有10个亿； 大概金额：
		* 以前生成成本高，10亿肯定不止； 
		* 整个的不止，给到泽天大概什么体量？— 因为后面不好估计，大概三四千万，当前已经有三四千万； 未来比较多，他这个会有调整，他这个是定型的，鉴定后状态是不能变的，变的流程要重新走，状态固化了，不能变，一旦型号投产，就按型号走，只要大的设备投产，必然用他们的模块； 
* 咱们产品单套什么价格？泽天占多少？
	* 大概占10%吧，
	* 咱们一套多少钱，什么体量，这个不方便？
* 咱们716最终用户，是各军种都有？
	* 对，海的会多一点。 
* 咱们一般验收流程？
	*     研制我们验收，型号所里验收；
	* 批产：先交技术工作人员，做指标测试，测试完后进入内部检测中心，做环境试验筛选，模块级筛选试验，功能测试，再办理所里入库，再装配，调试；研制也类似，只是不同人来做，只是测试更充分；
	* 研制是上海分部验收，批产是所里；
		
* 产品验收后，一般多久付款？
	* 这个还不一定？各种情况都有？
	* 有的要付预付款， 有的不预付？   合作到现在，款都付完了，一般不超过一年？
	* 验收完，不超过半年； 
* 付款的方式？款，还是票？
	* 承兑和打款的形式都有。
* 一般开什么承兑？
	* \-这个我不直接付，不太清楚，据我了解是都有的；
* 列装后的采购，有变化的吗？
	* 目前没有变。
* 会涉及审价吗？会有暂定价吗
	* 都有审价的，不会暂定价，钱都付了的，怎么会是暂定？
* 未来泽天在咱们所，您怎么预期？
	* 我们这边业务基本都是他的。
	* 大的来看的话，这几年挺多的。
* 其实这几年海军的量还是可以的吧？
	* \-对