---
created: 2014-06-28 00:04:40
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老高(未婚妻)
  - 王斌(员工)
  - 邱艳(员工)
  - 冷瑞(同事)
  mood: 憋屈、不满、焦虑、心酸、失望
  summary: 王波对未婚妻老高的懒惰、性爱被动和强势性格表达强烈不满，担忧未来婚姻质量。
  tagged_at: '2026-01-11 01:33:04'
  time_space:
    date: '2014-06-27'
    location: 31.2205,107.499
location: 31.2205,107.499
tags:
- 情感矛盾
- 性爱沟通
- 工作生活平衡
- 个人成长
- 婚姻关系
updated: 2014-06-28 00:04:40
---

# 0627 诸多不满

今晚就来爆一爆心中的不满嘛，不管是不是有道理的，哪怕很小贱的，也要表达出来。55555555，心中憋屈难受😣😣😣😣😣，无法排解，求救呀。
——王波，你到底不满些什么，敢不敢发自内心的说出来？
——说就说，怎么不敢哟。老子心头就是对老高不满，主要是

1. 过于懒惰，感觉不到两口子共同奋斗
	1. 她现在的生活状态是颓废，消极，没有自己的生活追求。每天会睡到中午十一二点，下午就去门市上耍耍，或者午饭就让冷瑞带回来，再然后就在家里窝一天。
	2. 在家里窝一天就算了，而且家里的家务也是乱成一坨，真的是啥都不做。唯一勤快的就是对自己的脸面，洗脸护肤这些还是很努力。真的没有什么让我很欣赏的点了，
	3. 我真的很不愿意以后婚后生活，还是老婆天天在家睡大觉，回来吃饭还要叫外卖回来，回来哄哄她，再继续上班。我会觉得累的，发自内心的独自承担感。
	4. 我有种很强烈的感觉，夫妻未来人生这场战斗好像是我一个人在奋战，不管我说得过不过分，我都觉得老高还是为我承担付出得太少了点。
	5. 老高自以为在门市上付出了很多，其实她最大的功绩是把门市员工福利做得很不错，比如给邱艳她们弄护肤产品，带她们去耍，让员工归宿感强了些。
	6. 还有我最受不了她天天向我传递王斌的负面信息，说王斌这不好那不好的，我自己又是一个判断力不够的人所以会感觉到王斌好像真不能用了，从内心里面差点放弃王斌了。和谐相处就那么难吗？
	7. 先不说这些，我真的真的燃不起太大的欲望，想跟老高结婚，虽然我知道这是必须结的。我觉得被她感动的太少，说白了我感受到的她的爱太少了，这次我撞人了，她拿出了一万，我觉得很受用，这真的是少有的感觉到她对我的生活有承担。我心里暖和了很久很久，我自己也在感叹“我终于确定她是爱我的”。
	8. 感受不到老高的付出，是我最大的困惑。我自己很难受的时候，很难过的时候，如果电话里面没有沟通好，那肯定是我需要放下自己所有的不悦来把她哄好才能有好日子过，其实把她哄好后，自己是心酸的。我有时候能明显感觉到，哄好她不是出于爱，而是出于“别再把事情弄大了，懒得收拾”的一种心态，去一而再再而三的妥协。有时候真的需要对她强硬一点，约束她的臭脾气。
	9. 真心希望多感受到老高的爱，可能她也是这么感觉我的吧，如果真要分手，我其实是不会愧疚和遗憾的，我不觉得亏欠她。随你怎么看我，我就是这样想得。被爱太少，
	10. 老婆真的不能太懒惰了，我不希望我在进步，你在耍，总有一天会有差距的，那样的话，都很痛苦的。。。一起努力一起进步，就那么难吗？我们这么年轻，干嘛过得那么颓废安适，起早一点，多上上班，多看看书，有什么不好。这么小，就当上老板娘，真的不是幸运，而是人生障碍。
2. 性爱方面太过被动，忽略我的性爱享受
	1. 说说做爱吧，我虽然做爱没有取得大幅度的进展，不过技巧方面的心得还是新增了不少。比如，阴蒂刺激更容易高潮呀，抽查时候分节奏并数数呀，都能增加不少的性爱乐趣。
	2. 可是老高在跟我做爱时，真的是太过被动了点，或者说是太过懒了一点，就只喜欢斜躺着，让我抚摸口交抽插，换个姿势都要请求很久，其实她躺着我俯卧做，很容易射精，我一点儿都不喜欢。如果换成后插式，她累了的话就会催我快点射，哎呀，各种兴致全无。
	3. 尤其是昨晚，本来很累了，她又想要高潮，我用震动棒给她成功过，所以她又想继续一次。不过她要的高潮呢，还是难了点，她需要我插入后，在用震动棒来刺激。结果我后仰着，一边把小鸡鸡放在阴道里不动，一边给她震动刺激阴蒂，不过我力度没拿捏好，她说太重了，而且小鸡鸡放阴道里，我又要刺激，难免分心，小弟弟容易软，软了就要出来，她不满︶︿︶，怎么又出来了，问我。关键是她还是那副一动不动的状态，躺在那里闭眼享受，还在嫌弃挑剔的表情，老子那个心头不爽。
	4. 不要以为你高潮了代表我舒服了，我小鸡鸡放里面，只能感觉到阴道有收缩，为了刺激阴蒂我没法抽插，是会少很多快感的，你高潮后，就不想来了，不想我插了，我是很憋的，就你舒服了，让我三下五除二的射了，很没意思的。你还认为只要你高潮了，我就满足了，不会的，只有自信心有满足，小鸡鸡没满足，还是需要抽插获取快感的，好不好？这样怎么和谐嘛？
3. 不接受意见，盲目强势
	1. 说不得你的缺点，一说就恼火。到底是自尊心太强，还是太脆弱嘛？什么都是你自己想出来的，好不容易发现一个自己存在很久的缺点，你就认为是自己原创发现的，其实其他人已经忍了你好久了。