---
created: 2021-02-08 00:12:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 熊逸(课程作者)
  - 格里芬(分析者)
  mood: 专注、思考
  summary: 用户记录了学习《熊逸书院》课程的多条笔记，内容涉及婚姻本质、佛学概念（缘起性空、破相、禅修方法）的思考与感悟。
  tagged_at: '2026-01-11 05:16:35'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: 得到App
tags:
- 缘起性空
- 佛学
- 禅修
- 熊逸书院
- 婚姻本质
updated: 2021-02-08 00:12:06
---

# 课程《熊逸书院》的笔记

熊逸

### 19.4 | 爱洛依丝：婚姻是对爱情的亵渎

  2019-11-12 18:05:51

私有制

所以制度性的婚姻，一定是伴随着私有制而来的。

  2019-11-12 18:04:40

有道理哦

格里芬如此分析说：“爱洛伊丝正如所有的情妇一样，表露出了这样的意识，即自己是被真正爱着的，并且明白婚姻会威胁到自己这种被爱的感觉。因为情妇都会知道，如果情人来到自己的身边，那是因为他们愿意来，而妻子们想的则是，丈夫除了和自己相处之外再不会有什么别的选择了。作为丈夫，一个人也许仍然爱着自己的妻子，也许已经不爱她了，但他们还必须在一起生活，因为婚姻已经把两个人束缚在一起了。

  2019-11-12 18:02:14

需要法律制度保障的爱情 一定不是爱情

前些年热议新婚姻法解释的时候，我看到很多人说婚姻的本质是爱情。当然不是，爱情并不需要婚姻，需要靠制度和法律来保障的爱情肯定不是爱情。

### 44.3 | 佛学浅谈（03）：佛陀到底悟出了什么：缘起性空

  2018-02-01 22:22:12

有意思
我们只是无法描述太过细致 才用名字去对应一些事物

，比如《金刚经》里有一个非常经典的句式：“佛说某某，即非某某，是名某某。”如果佛陀给你讲了一套佛法，然后问你：“我讲了佛法吗？”你如果说“讲了”，那就说明你没懂。如果你懂了，你的回答就应该是“没讲”。明明讲了，为什么要说没讲呢？因为佛法也和山、水、豪宅、美女一样，“佛法”这个名词概念并不能够正确对应它的内容。借用语言学的概念来说，“能指”和“所指”永远不可能对应起来。佛如果说“山”，他说的并不是山，而是某些岩石、土壤、植物的集合，只不过我们没法用我们的语言来准确地表达事物，这才不得已用“山”这个概念来涵盖那些复杂、混乱、多变的

  2018-02-01 22:20:54

组合

你能见到的任何事物其实都不是单个的事物，而是由若干事物排列出来的集合，而无论是排列物还是排列方式都在瞬息万变，恒常不变的状态是不存在的，这就是“无常”这个概念最本质的涵义。

  2018-02-01 22:19:34

放下执念的原因

如果你说豪宅和美女看得见，摸得着，怎么可能不存在？佛教的各宗各派对这个问题做出过五花八门的解释。最接近本源的解释是说，所谓不存在，并不是真的不存在，而是说一切事物都没有自性，都不能自主，都是由很多东西通过各种机缘暂时聚合，又迅速消散的产物。我们可以看一朵云，这朵云只是我们为了方便起见给某一团水蒸气取的名字，它在实质上并不是一个独立实体，而是很多水蒸气的分子因为各种缘故暂时聚拢在一起，这就是佛教所谓“缘起”，这些水蒸气分子一边聚，一边散，风稍微大一点就散光了，或者遇到冷空气，凝结成水珠，变成雨水落下去，从来没有一个稳定、实在、能自主的形态，这就是佛教所谓“性空”。“缘起性空”，这就是佛陀历尽千辛万苦之后终于悟出的那个“道”。佛教的各种理论、戒律、修行方法，都是从“缘起性空”这四个字上生发出来的。

### 44.4 | 佛学浅谈（04）：破相的《金刚经》

  2018-02-01 22:24:56

比如你看到一只猫从左边钻进桌子底下，从右边钻了出来，你的视线并没有一直追着它，你怎么知道两次看到的是同一只猫呢？那其实是你脑补的结果，不自觉地运用了推理能力。

### 45.2 | 佛学浅谈（07）：和尚打坐的时候，心里在想什么？

  2018-02-01 22:44:37

忘记恋人的方法

当你能用这种眼光看别人，你的功力就又深了一层。
如果做不到，你就可以用同样的方式来观想你的梦中情人，直到有一天你能把她看成革囊众秽为止。到了这个时候，你不但觉得自己是一副臭皮囊，也会觉得梦中情人的身体是一副臭皮囊。既然连梦中情人都是臭皮囊，天下人当然都是臭皮囊了。
这种方法在技术层面上很能贴合今天的心理学知识。比如你承受不住失恋的打击，虽然心理学不能帮你挽回恋人，但完全可以帮你忘记恋人，或者说使你摆脱对他（她）的爱。操作起来很简单，你把恋人的照片和屎放在一起，摆在天天能看到的地方，这就会造成你的认知失调，然后你的心理就会自动做出调节，把失调变成协调。不久以后，要么你觉得恋人是臭的，要么觉得屎是香的。当然，后者的可能性很低。然后当你再看到或想到恋人，心理和生理上的自然反应就会像是看到屎一样。

### 45.3 | 佛学浅谈（08）：业报和因果

  2018-02-01 22:47:13

跟禅观尸骸很像

首先我们会想到，这个地方一定要很清静，最大限度地避开各种诱惑。寺庙貌似是一个专业的修行场所，但其实并不是，因为寺院里边常有各种善男信女烧香拜佛，尤其女人来得最多。我们看“三言二拍”这种市井小说，很多淫乱的故事都发生在寺庙里，可见当时人们对寺庙的观感并不太好。还有俗语里边所谓“三姑六婆”，“三姑”指的是尼姑、道姑、卦姑，被认为是在女人中间搬弄是非、哄骗财物的角色。当修行场所和世俗生活有很大重叠的时候，各种乱象就很容易发生。所以很多潜心修行的僧人，会把寺庙建在荒郊野外、深山老林，总之是人迹罕至的地方。
但即便在这些地方，修行虽然可以排除世俗生活的干扰，却还得不到足够的助力。最好的场所是有助力的，那就是坟地，尤其是乱葬岗子。那里会有很多裸露出来的尸体，修行者可以守在尸体旁边，一点点观察细节，再一天天看着尸体的腐烂过程，这些尸体就相当于他们的教具。所以明白道理并不算难，这种日复一日的修行才真的不易。

来自得到App