---
created: 2021-02-08 00:12:00
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王煜全(课程主讲人)
  - Jane McGonigal(作家)
  - 约瑟夫·坎贝尔(神话学大师)
  - 乔纳森·海特(心理学家)
  - 贝尼奥夫(Salesforce创始人)
  mood: 专注、求知
  summary: 王煜全在《全球创新260讲》课程中，分析了以太坊ICO、游戏化学习、精准营销平台等前沿科技与商业趋势。
  tagged_at: '2026-01-11 05:13:40'
  time_space:
    date: ''
    location: 课程笔记
tags:
- 游戏化
- 全球创新260讲
- 科技趋势
- SaaS/PaaS
- ICO
updated: 2021-02-08 00:12:00
---

# 课程《全球创新260讲》的笔记

王煜全

### 018｜以太坊会是比特币之后的投资机会吗？

  2017-09-17 08:55:44

以太坊是全球第一个用发行自己的虚拟货币的方式来融资的案例。这种方式现在被叫作首次货币发行（Initial Coin Offering，简称ICO），简单说就是第一次对外发行自己的虚拟货币。

### 100｜游戏是更好地适应未来的方法

  2017-12-15 09:20:15

必须买啊

我也推荐了三本书：
第一本书是《游戏改变世界》，是美国很厉害的双胞胎姐妹之一的 Jane McGonigal 写的，它讲的是从人类历史上的第一个游戏开始讲起，然后从游戏一直讲到游戏化，中间用很大的篇幅讲了有一类游戏和游戏化中间的类别，叫做“有意义的游戏”，也就是说这种游戏本身能让我们学到东西，它强调人可以在游戏当中得到更好的成长。一个是对外部世界的认识可以加强，还有一个是对自身的认识和了解也可以加强，所以游戏真的很有意义。
第二本书是《千面英雄》，这是著名的神话学大师约瑟夫·坎贝尔的不朽大作。值得一提的是，约瑟夫·坎贝尔不是传统意义上的学者，他不是学术出身，他其实是半个外行出身，只不过自己最后找到了神话学的很重要的一个成果。所以他这本书成了游戏一界，乃至电影界的必读经典。他之所以得到这样的成果，是从全球各个民族起源神话的相似性背后，他揭示出了背后的共同的人性，就是人都渴望在经历中成长。其实游戏也是一样，我们玩游戏的过程如果能够给我们带来成长，就是一个好游戏。
第三本书是《正义之心》，是美国的一个心理学家叫乔纳森·海特写的，他从幸福心理学研究整个社会的幸福原则，得到了这本非常了不起的大作——《正义之心》。这本书是第一次清晰地阐述了社会让每个人都感到幸福，它背后的原则到底是什么。可惜，乔纳森·海特虽然出身于心理学，但是现在转到了纽约大学的商学院，去研究资本主义去了，据说商学院教授的薪水会更高一点，实在可惜。

### 128｜用数据才能实现更加精准的营销

  2018-01-23 09:30:43

做平台架构
paas

然而，贝尼奥夫和其他几位合伙人虽然清楚客户的需求，但是他们坚持自己的最初使命，要做一个颠覆软件产业的产品。俗话说“授人以鱼，不如授人以渔”，他们要做的不是打造客户想要的东西，而是提供一个能让客户自己打造出自己想要的产品的平台。
于是，贝尼奥夫进行了第二次创新，向 SaaS 供应商的基础架构平台发展，打造出自己的 Platform as a Service 平台生态圈，即 PaaS。
简而言之，他们建立了一个平台，允许第三方开发者创建自己需要的模块，比如人力资源管理、项目管理等，满足公司的 IT 部门和独立软件开发商使用不同编程语言研发自己企业需要的应用。同时，这些开发商还可以把自己开发的软件卖出去，从而获得盈利。

  2018-01-23 09:19:31

saas原来是软件即服务的意思啊

第一个创新理念叫做“Software as a Service”，简称“SaaS

### 134｜特别放送：有哪些科技正在到来？

  2018-02-01 21:55:14

股票

Lumentum

来自得到App