---
created: 2021-02-08 00:12:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 林海峰(腾讯投资管理合伙人)
  - 王刚(滴滴投资人)
  - 张志东(腾讯主要创始人)
  - 张晖(子公司CEO)
  mood: 专注、思考
  summary: 王总学习《可见的未来》课程，记录了腾讯、滴滴高管关于管理、文化和沟通的洞见。
  tagged_at: '2026-01-11 05:14:28'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 内部沟通
- 管理颗粒度
- 滴滴
- 腾讯
- 企业文化
updated: 2021-02-08 00:12:06
---

# 课程《可见的未来》的笔记

可见的未来

### 腾讯投资管理合伙人林海峰：如何赢得下半场

  2018-02-03 10:49:07

颗粒度更小

以上都是一些很有意思的例子。 其实整个经济发展的历史，就是管理的颗粒度不断变小来提升效率的过程。从一开始的自然经济自给自足，一个人就是生产者和消费者，到贸易出现以后的分工，再到有组织的科学管理方法下面的大规模分工，再到互联网重构了信息世界和物理世界，重新定义了价值链。 我相信在下一个5年当中，世界将进一步解构，将进一步进行更加深度的数据化。

### 滴滴投资人王刚：合并当中最大的力量是文化

  2018-02-03 10:37:58

不费力原则
这个好像有点道理

就近原则。
撒哈拉的沙子跟你没啥关系，鞋里的沙子才跟你有最直接关系。我们还是要把时间花在离我们的最近的人身上。这些人是你的太太、孩子、核心的同事等，不能舍近求远，这些人跟我们幸福指数最密切相关。
不费力原则。
当我们觉得费力的时候，往往我们不在道中。在道中我们就会有四两拨千金和举重若轻的效果。费力是因为那个事情不应该我们做，或者我们做的方法不在道中

  2018-02-03 09:52:40

互相成全的文化

我们要推互相成全的文化。
张晖跟我说，他也觉得奇怪，你怎么领导这家公司，你把什么权力都下放了。人权、财权、业务权基本都交出去了，你不是光杆司令一个吗？我回答：我的使命是让你们两个子公司CEO更饱满，这是我的价值。如果我来了是把房子拆一半再重建，那我是在损毁价值。他们两个才是最有能量的人。我来的前提是他们两个的能量继续最大化的发挥。大家能力结构不同，互相背靠背，形成合力，做自己最擅长的。三个人谁也替代不了谁，不挺好吗？对外的时候，任何人都可以代表三个人。我们要的是这种伙伴关系。

### 腾讯主要创始人张志东：过度社交时代对企业文化建设的一点思考

  2018-02-03 09:29:50

匿名提问

（三） 乐问的试验
在大型企业内部，特别是多元业务的企业，支撑体系要当好一个宣传部其实是很难的，一来业务战略总会有失败的时候，二来移动时代的年轻人也不会喜欢单向的宣讲。但支撑体系也许有机会，做好一个企业论坛，让内部多方的声音可以释放，进行高效率的磋商和沟通。
这里分享一下腾讯的一个内部实验，腾讯有一个内部交流平台叫乐问，有点像是企业内部的知乎。它是2013年8月份上线，到现在4年多的时间。现在一个月会新增2500多个问题，新增过万的回答和评论。每周的阅读人数覆盖鹅厂超过90%的同事，已成为鹅厂内部参与最广泛的和较高效率的多方沟通平台。
乐问的核心思想有三点。一是移动化和碎片化。很多问题需要团队的当事人来回答，如果没有手机，不能用碎片时间，出差回来回到电脑上，问题早就凉了。二是平等化，每个同事都可以答、可以赞。三是提问机制。可以匿名提问，但要实名回答。
我记得在四年前，曾和乐问团队切磋过这个机制。当时开发团队顾虑挺大的， 因为匿名提问容易出现尖锐的问题，容易得罪人。我当时鼓励团队进行尝试，匿名提问的出发点是可以鼓励真实的问题可以浮现，回答则需要实名，出发点是鼓励负责任的回答。
这是一个用产品化的思想来鼓励说真话的一个试验。这个案例并不适合等级比较森严的企业，可以给一些文化扁平的年轻企业参考。
它需要管理团队思想年轻、经得起吐槽。而且你的业务在走上坡路，因为上坡的时候才有时间解决问题。它需要公司是知识型员工密集的地方。还有，必须要有高管或创始人直接回答问题，而不是委托给HR。这些都是很基本的条件。而且，即使你的企业符合这些条件，它还有可能会引发很大的矛盾冲突，还需要有心理准备，企业需要不断的Debug。

来自得到App