---
created: 2021-02-08 00:12:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 吴军(得到App讲师)
  mood: 焦虑、迷茫、求知若渴、反思
  summary: 用户学习吴军课程，反思工作方法、职业转型与商业逻辑，并寻求进入AI行业的建议。
  tagged_at: '2026-01-11 05:14:32'
  time_space:
    date: ''
    location: ''
tags:
- 职业转型
- 人工智能
- 工作效率
- 创业
- 吴军·硅谷来信
updated: 2021-02-08 00:12:05
---

# 课程《吴军·硅谷来信》的笔记

吴军

### 第001封信丨不做伪工作者

  2016-10-10 16:42:35

我也深刻感受到 自己因为不知干什么，而陷入焦虑。 每当焦虑时就开始找点事情做，就好像痛了吃点止痛药，而不是治病根，总有种异常的不踏实在心中萦绕

### 第002封信丨也谈10000小时

  2016-10-11 16:00:10

看完之后的有点空白，不过有一点直击痛点：简单重复低难度的工作，是永远提不高的。 曾经自己刚开始接触到一万小时理论时，以为还是有确切的成功方法，此法笨就笨一点嘛，但总是有确定性的成功之道嘛。
听了吴老师的观点，才知道自己幼稚了。
看了吴老师的智能时代，想成为抓住机会的那2%。
自己也开始在自学python， 希望明年能够进入大数据或人工智能相关行业。
恳请吴老师指点一下，一个外行人，想要成为大数据行人工智能行业，应该积累哪些能力，我可以从基础理论开始学（对了我文科生）， 不知道这种跨行业现不现实。
自己的这个念头很强烈，更因此很迷茫。很想得到吴老师的意见，先谢

### 第007封信丨人类是否能够长生不老

  2016-10-16 09:58:39

长生不老的定义更清晰了。 是活得更长，并非永生。 直到生命最后一刻，保持健康年轻。

### 第048封信丨纽约现代艺术博物馆（MoMA），记忆的永恒

  2016-11-28 09:15:58

这幅画到底画的是什么呢？在那个时期，毕加索经常出入妓院，对女性的渴望是显而易见的，而恐惧则来源于他怕染上性病。早期这幅画的画面上有两个男性，分别代表嫖客（画家自己）和一名医生，医生拿了个骷髅，代表“罪恶的代价是死亡”，但最终毕加索选择去掉这两个人。毕加索通过五名裸女轻蔑的眼神给观众以压力，她们似乎在嘲弄那些男性，让观众产生恐惧。

### 第087封信丨向死而生

  2020-02-20 18:17:25

我们用生的逻辑，理解死 是不对的

我们对死亡的恐惧有点莫名奇妙，我们站在“有”的世界，试图理解“无”的问题，按照“有”的逻辑，对“无”产生恐惧。

### 第089封信丨2016年总结

  2017-01-10 07:54:32

两年里，很多美国和中国的朋友都和我商量是否应该辞职创业。对于大部分人，我给出的答复都是否定的，因为他们还没有准备好。根据我对美国硅谷在过去四十多年里的创业案例所做的研究，发现还没有想清楚就跑到车库里去创业的人，成功的可能性是微乎其微的。大多数创业成功的人，都是经过了深思熟虑后，利用原有单位的条件，把东西做得差不多了，再出来创业。
这也就是我在《硅谷之谜》一书中反复讲的，成功是站在巨人肩上所获得的，真正的创新是做“N＋1”的工作，而不是什么事情都推倒重来。因此，对于那些只看到别人创业成功挣钱，自己并没有做好准备的人，我把他们都劝回去了。我建议他们先利用自己现在的职位之便，把创业的准备工作做充分了，再出来创业。

### 第125封信丨拉里·佩奇的智慧2：谷歌商业模式的确立

  2020-02-26 21:54:08

自媒体和知识服务商的差别-

Google商业本质的第二点就是，那些内容并不需要是它们自己的。我在《智能时代》中讲，在未来的智能社会，连接比拥有更重要。Google和Facebook这样的公司并不拥有什么内容，但是它们有到用户的连接；Airbnb没有自己的房子，但它却是全世界最大的房屋租赁公司；Uber（优步）和滴滴不拥有汽车，却是全球最大的出租车公司。讲回到罗辑思维本身，大家可能发现它自己的内容占比已经越来越低，而它的连接数量越来越大。这就是自媒体和知识服务商的区别。

  2020-02-26 21:52:38

提供有用的内容给用户

听完EchoStar老板的报告，佩奇和同事们讲，“你们看到了吗？EchoStar的东西其实都不是自己的：它不会做卫星，因为它们是买来或租来的；它自己不制作电视节目，而是从媒体公司授权获得的；它也不做卫星接收器（圆形的锅）和电视机顶盒，前者是从中国买的，后者是从摩托罗拉定制的。它做的事就是把好的电视节目内容送到终端用户家里。但是，就是这么一条，它就值上百亿美元。”

### 第126封信丨拉里·佩奇的智慧3：谷歌为什么要拆分？

  2020-02-26 21:57:53

把难做的新业务拿来自己做

，为什么佩奇把已经成熟的业务交给皮柴负责，而他自己却挑了那些难做的新业务？这恰恰是佩奇聪明的地方。我们知道，通常一个公司的创始人为了尝试新业务，常常会找一个相关领域的专家来开展，这和Google的做法正好相反。

  2020-02-26 21:57:09

只有这种不断分裂的生物才能长活

佩奇在公司一次内部会议上讲，企业和生物一样，从小到大，慢慢老化再到衰亡，难以避免。据他了解，全世界只有一种生物可以不死，就是一种海蜇。这种海蜇在正常情况下和其他生物没有什么不同，都会生老病死，但是如果刻意用针去刺激它，它会长出新的细胞，然后当母体死亡时，新的细胞会发育成完整的海蜇。

  2020-02-26 21:55:30

完成历史使命后，退出是最大的善

我在各种场合都表示过这样的观点，世界上凡事有开始就有终结，有生就有死，生物（包括我们人）如此，一个组织也是如此。我在《硅谷之谜》中总结的硅谷公司特点之一就是，不介意公司的死亡，不会刻意去拯救一个衰老的公司，而是把目光往前看，努力寻找下一次机会。
在我们这个时代，不是要办一个大而全的百年老店，而是一个专而精的有活力的公司。当一个公司的历史使命完成之后，它退出历史舞台则是对整个社会最后一次贡献，因为它把宝贵的人力和土地资源释放给了未来的公司。这个道理大家冷静地想，都能明白，但是真到了自己身上，在感情上常常跨越不过去。因此，世界上大部分企业家依然在追求办一个百年老店。

### 第141封信丨风险意识

  2020-02-27 14:09:16

风险测算 如何应用到平日呢。

大部分人只会考虑收益，完全忽视风险，因此会采用利益最大化的策略，但是如果考虑了风险，策略就会完全不同。

### 第179封信丨我对2017 Q1 OKR的自我鉴定

  2020-01-26 22:13:23

其实真的把手机拿一天来不使用的话，工作效率一定会大增的

几周前我在混沌研习社上课时，大家问我如何提高工作效率，我给了他们三点建议，也不妨分享与你：
1\. 每周有一天上班不用手机，进入办公室前，将手机留在前台，下班时取回。以后每天要争取有连续两个小时不看微信的时间，并逐步增加到3个小时。
2\. 减少10%的工作量，提高工作质量。找到一些看似必须做，其实可以不做的工作。
3\. 每周一上午第一件事，总结上周工作，制订这周的计划，写成200字的内容发给老板。作为管理者，需要在周一下班前，给下属一个两句话的书面回复。

### 特别来信丨我见过的世界分享给你

  2017-10-15 08:21:19

谢谢吴军老师

来自得到App