---
created: 2021-02-08 00:12:08
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 吴军(作者/投资人)
  - 老马(朋友)
  - 洛克菲勒(慈善家)
  - 吴晓波(财经作家)
  - 胡贝尔(Grail创始人)
  - 罗老师(朋友)
  mood: 确信、反思、赞赏
  summary: 吴军在课程中分享了对人生规划、投资决策、计算机发展规律及学习方法的核心思考。
  tagged_at: '2026-01-11 05:16:55'
  time_space:
    date: ''
    location: ''
tags:
- 计算机思维
- 谷歌方法论
- 人生规划
- 硅谷来信
- 投资逻辑
updated: 2021-02-08 00:12:08
---

# 课程《硅谷来信²·谷歌方法论》的笔记

吴军

### 第012封信丨一生的五件事

  2017-12-14 08:12:40

我曾经想过要把每月的工资捐1%出来。
不过老马觉得没必要，我自己也担心这是在满足自己的善良人虚荣心

洛克菲勒并非是在有钱后才开始做善事的，他在16岁有第一份工作时，就开始将自己收入的6%捐出来，并且一生都在做回馈社会的事情。

  2017-12-14 08:10:19

兴趣的原理

此外，兴趣不仅仅是让自己喜悦，而且能提升自我，因为在把自己的兴趣爱好提升到极致的过程中，能够让自己得到升华。没有兴趣的人，或多或少有点狭隘。
吴晓波在《大败局》一书中讲述了中国第一代靠炒股发家的超级富豪，结局几乎无一例外地是破产或者被抓、被杀。
吴晓波总结这些人有一个大问题，就是没有一个像样的兴趣爱好。除了一些人看足球外（不完全能算是爱好），剩下的人兴趣爱好主要是嫖娼。这样的人的境界可想而知，即使运气好有了财富，也难以守住财富。

  2017-12-14 08:07:56

真的么

我经常坐邮轮旅行，在邮轮上总能遇到很多金婚甚至钻石婚的老夫妇，在赞叹他们健康长寿之后，和他们聊聊他们的生活就会发现，婚姻是他们长寿的一个很重要的原因。
有了婚姻，通常会有孩子。很多年轻人在有孩子之前嫌烦，我自己多少也是如此，但是有了孩子后，会发现自己获得了想象不到的快乐。
中国人喜欢把孩子当作自己的私有财产，而西方人则会将他们视为上帝所赐给父母的礼物，心态上会略有差别。我抚养孩子是在美国，或许受到西方文化的影响更多些，更多的是享受她们成长的过程，而不是要她们成为什么样的人。当你享受这个过程时，就能由衷地感到幸福。

  2017-12-14 08:07:07

对

每一个人的具体生活，可是独一无二的，既不能由别人代替，也不可能在以后有时间补上。以后有时间，就等于是说永远没有时间。

### 第022封信丨2017年总结

  2018-05-22 08:17:56

哇，可以通过验血查基因，进而检测癌症

关于Grail公司，我在“硅谷来信”的《第216封信 | 有没有更好的办法？》中介绍过。简单地讲，他们是通过验血跟踪人体内基因的变化，在早期检测癌症，这件事情的意义可想而知。
当然，世界上还有其他人，其它公司也在做类似的事情。让我下决心投资Grail，而非其他公司的原因，除了他们的技术领先外，更主要的是我对创始人胡贝尔和他的团队的认可。

### 第023封信丨 2017年所做的减法

  2018-05-22 08:22:30

对头
一报还一报之法

我和别人合作的原则是如果决定合作，第一次会无条件相信对方，这样合作的成本最低。如果被骗，那么则永远不相往来，没有例外，有错改了也不是好同志。“一朝是贼，永远是贼”，这是我对同事一直讲的对待生意伙伴的原则

  2018-01-04 10:23:00

吃自助餐不比平时多吃，需要多大定力啊
突破的是原有默认模式

罗老师有一次在朋友圈里分享了一句话，大意是说 人成熟与否，就看吃自助餐是否能做到不比平时吃得多，就是这个道理。

### 第034封信 | 计算机从简单到复杂

  2018-01-25 11:01:31

1.发明的轨迹，就是为了让一种设备完成更多、更复杂的功能，发明会变得越来越复杂。这是发明的常态。
2.“控制”是计算机的本质之一。控制从人，到简单机械，到复杂机械，这是一个渐进的过程，但是设计这些控制过程的永远是人。
3.当什么东西变得太复杂后，就要有人换一个思路进行发明，将它重新变得简单，这也是发明的大趋势。

### 第035封信 | 计算机从专用到通用背后的逻辑

  2018-01-25 11:10:33

等价问题

在科学上，常常有两个问题，它们是等价的，解决了第一个问题，就等于解决了第二个问题，反之亦然。而科学的美妙之处又在于，这两个等价的问题，一个比另一个容易得多。
比如你要证明两个三角形是全等的，即它们的三条边和三个角都相等，这不是一件容易的事情。但是它的一个等价问题则简单得多，你只要证明两个角相等，另外有一条边相等即可，难度就降低了很多。

  2018-01-24 09:06:30

当然，计算机和IT产品容易通过模块化实现的背后，还有一个原因是等价性，即再复杂的计算都可以等价成很多加减乘除运算，再进而等价成开关电路的逻辑运算。 也就是说，实现了后者，前者就实现了。
在科学上，常常有两个问题，它们是等价的，解决了第一个问题，就等于解决了第二个问题，反之亦然。而科学的美妙之处又在于，这两个等价的问题，一个比另一个容易得多。
比如你要证明两个三角形是全等的，即它们的三条边和三个角都相等，这不是一件容易的事情。但是它的一个等价问题则简单得多，你只要证明两个角相等，另外有一条边相等即可，难度就降低了很多。

  2018-01-24 09:04:44

讲回到香农的思想， 我们可以把它总结为“模块化”和“等价性”两个方面。所谓模块化就是用少数简单的模块，搭建出各种复杂的功能，这是今天IT行业工程设计的核心思想。
比如，你要设计一个功能非常强大的程控交换机，里面基本的模块是非常简单的。你要设计一个超级计算机（即媒体上所说的超算），用大量相同的模块搭就可以了。很多学者讲，超算其实在计算机科学方面水平并不高，更多的是工程的成就，就是这个道理。
模块化的思想，使得IT产业和其它工业有很大的不同。在一般的工业产品中，有数量巨大，形状和功能各不同的组成部分，比如一辆汽车里的上万个零件，形状各异，就连一台钢琴，也有上千个不同的零件。
但是在IT产品中，常常是大量相同模块的复制，这也是IT产业能发展很快，摩尔定律能够成立的重要原因。 要理解IT这个产业，就要理解模块化。
同样，如果要理解为什么中国在IT产品上进步很快，把德国远远甩在后面，而在内燃机汽车、光学仪器等制造上，和德国差了一大截，而且没有赶得上的迹象，模块化也是一把钥匙。
前者是依靠大量简单而相同的模块拼出来的，而后者各个部分差异巨大，要依靠长期技术积累。前者容易后来居上，而后者的进步有待时日。今后是电动汽车的天下，它更像是一个IT产品而不是传统工业品，中国超过德国指日可待。

  2018-01-24 08:46:44

任何产业都遵循一个普遍规律——效率不高，性价比极差的产品，哪怕里面的技术含量再高，都无法普及，最后可能就不了了之了。因此，用工程师的思维做事情，一定不要做成那样。

### 第036封信 | 事倍功半 vs 事半功倍

  2018-02-01 21:32:00

1\. 当世界上任何东西越做越复杂的时候，就是开始从复杂往简单转变的时候了。
2\. 一口吃一个胖子的结果可能是零。大的目标要分解成简单的，一个个解决。
一个复杂的问题如果能拆成两个等价的简单的问题，成功的可能性就大很多，就可以事半功倍。
3.复杂度通常不是随着问题的规模呈线性增长的，而是呈指数上升。
对不同规模的问题要采用不同的方法。

  2018-02-01 21:31:44

对对对 把一件复杂的事 拆成两个等价的简单问题 就可以

1\. 当世界上任何东西越做越复杂的时候，就是开始从复杂往简单转变的时候了。 计算机发展历史上的第一个转折点就出现在20世纪初到30年代这段时间。在后面关于计算机思维的来信中，我还会多次讲到很多事情都是从简单到复杂，再回归简单的过程。
2\. 一口吃一个胖子的结果可能是零。大的目标要分解成简单的，一个个解决， 一个复杂的问题如果能拆成两个等价的简单的问题，成功的可能性就大很多，就可以事半功倍。但是，这并不等于做两件收效小的事情，就等于一件大事，这就是事倍功半。

### 第042封信 | 为什么要学习数学课？

  2018-02-06 08:19:58

题没读懂

接下来看看怎么理解这三件事情。
先说阅读理解。 如果一个学生把教科书上的内容学会了，却做不出难题，50%的原因可能是根本没有读懂题， 当然还有一些学生可能甚至把题读错了。
有时我的孩子十道题中有三道题不会做，我就说你再把题好好读一遍，画画图，看看题目说的是什么内容。通常有一两道题她马上就会做了。

### 答读者问12 | 为什么要学会一项技能？

  2018-03-09 13:17:30

学好技能的最重要理由是：找到成功的感觉

第三，痛下决心，花工夫把一项技能学好，不仅让一个人能够获得一技之长，甚至多种技能，而且能培养人学习的能力，更重要的是获得成功的经验， 并且从此树立每件事情都能够做好的信心。信心很重要。

来自得到App