---
created: 2021-02-08 00:12:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 张遇升(课程讲师)
  mood: 理性、关切、确信
  summary: 张遇升在课程中分享了应对重大疾病的沟通策略、选择医生的标准以及科学看待保健品的建议。
  tagged_at: '2026-01-11 05:14:50'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 健康管理
- 循证医学
- 重大疾病
- 保健品
- 医患沟通
updated: 2021-02-08 00:12:05
---

# 课程《怎样健康活过100岁》的笔记

张遇升

### 5\. 如何应对重大疾病

  2018-02-10 09:07:34

最好的告别

提前与家人沟通偏好
最后，我再跟您说一说如果得了重病，您该怎么样去和家人沟通。
这里我想给您一个建议，不管您有没有得病，现在就可以提前把您认为重要的事或者您的一些希望、一些偏好先写下来，告诉您的家人。
您可以写一些什么呢？
比如说我如果得了重病以后，我希不希望知道真实的病情；我希不希望自己参与到治疗选择的讨论当中；我对于中医、西医、手术、住院、放疗、化疗有没有什么偏好；有没有什么样的医疗操作是我不希望接受的，比如说气管切开，比如说插管上呼吸机；到了生命的最后阶段我希望如何度过等等。
您都可以先把它写下来，提前跟您的家人聊一聊这些，能够在万一遇到这些疾病的时候，让他们更理性地去决策，也能让您在面对重大疾病的时候，有更多的选择权。
我给您举一个例子。我有一个好朋友患了卵巢癌，她在国内的很多大医院进行了放疗、化疗和手术，生活质量很差。她的家人总是想尽一切办法想给她最好的治疗，甚至找到了一些临床实验的药物，让她参加实验。
但是她非常痛苦，到最后她才鼓起勇气告诉家里人，自己其实希望去一个海边，和家人一起待一待。
家里人给她找了一个山东海边的医院，在那里一起度过了最后两个月。她的家人后来告诉我，那两个月的时间，大家都很安详、宁静，虽然最后病人离开了人世，但是大家也觉得没有什么遗憾。
最后，我还想给您补充一条，重大疾病的治疗一般都非常昂贵，为了减轻您经济上的负担，您可以提前购买一些补充医疗保险，尤其是重疾险。
如果您的年龄太大，现在已经没有办法购买保险的话，还有一些大病互助平台，您也可以试一试。

  2018-02-10 09:04:53

循证思维 和经验思维

病人常常是经验主义的思维，听见谁、看见谁试了什么有效，就觉得自己也应该有效。
我给您举个例子，我有一个朋友问我，听说某某打了干细胞以后，觉得精神特别好，自己是不是也应该去打？这就是我们说的经验主义思维。
医生用的是循证思维，什么是循证呢？就是遵循证据来下结论。遵循什么证据呢？是指医学研究所积累的证据。
我们在医学上把所有积累的证据分成了五种等级，等级越高的越可信，越低的越不值得相信。循证医学的思想就是把所有的治疗先当做是无效的，除非我们能通过医学研究证明它有效，才给患者推荐和使用。

  2018-02-10 09:03:47

选医生额标准

我教您一个方法，好的医生常常都具备两个标准。
第一，他要知其然，还要知其所以然，他能够对治疗的选择讲出道理。 所以您可以问问您的医生，为什么要推荐这个治疗方案，看他能不能说出令人信服的道理。
第二，他能够从患者的角度来考虑问题，而不是只是从自身或者医院的角度。 好的医生常常会这样讲，“基于你现在的情况，我的建议是什么，因为什么。”如果您能遇到这样的医生，真是非常幸运，一定要好好地珍惜和信任他。

### 6\. 如何科学看待保健品

  2018-02-10 09:12:45

我就严重缺水啊

水是最好的保健品
最后，我还要给您讲一个小秘密，是一个特别有效的保健品，而且还不花钱，这个到底是什么？它就是水。
因为我们的身体60%都是水，营养物质主要是靠水来运输，代谢也需要水来参与，废物需要水来排泄。除了少数人，比如说有心衰的病人不适宜多喝水之外，多喝水对我们的身体是有非常多好处的。
一个人一天要喝多少水呢？至少要1.5到2升，差不多就是普通玻璃杯的8杯水。很多人要口渴了才喝水，或者去上厕所的时候，小便是黄色的，这些都是缺水的表现。
我建议您起床的时候就立即喝一杯水，平时也拿一个水杯随时喝水。如果您不喜欢喝白水，在水里面放柠檬片或者泡绿茶都是非常好的选择。因为柠檬所含有的维生素C、绿茶所含有的茶多酚都是非常有益于健康的。

  2018-02-10 09:11:08

对最重要的是时间成本花费太高

信保健品能治病，花钱倒是其次，最大的风险是时间上的机会成本。我见过很多这样的案例，因为轻信保健品可以抗癌，最后把赌注都放在了保健品上，延误了肿瘤的正规治疗，最后导致肿瘤的恶化。

来自得到App