---
created: 2021-02-08 00:12:03
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 刘润(商业顾问)
  mood: 专注、思考
  summary: 王霞客学习刘润商业课程，记录商业进化、交易成本、信息不对称等核心概念。
  tagged_at: '2026-01-11 05:14:13'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 商业通识
- 学习笔记
- 商业进化
- 信息不对称
- 交易成本
updated: 2021-02-08 00:12:03
---

# 课程《刘润·商业通识30讲》的笔记

刘润

### 发刊词｜你的“前途”里，有你吗？

  2020-03-15 21:58:49

可以借鉴呢

2019年，我有一次去长沙出差。在酒店饿了，就去楼下找吃的。进了一个购物中心，偶遇美妆品牌“完美日记”的门店。
门店很漂亮，东西很便宜，很多人在里面逛。
一个小姑娘走过来，对我说，随便看，随便看，今天扫二维码加微信，还送一个化妆棉呢。
哦，这个有趣。
到门店来买一次口红，也就是一次“交易”。但是消费者一年来不了几次。那怎么办？加微信好友。加微信，就是用一次触点，换无限触点。
我立刻上网搜，看看他们这么做的效果如何。你猜，他们就这样加了多少微信好友呢？
几百万个。
对完美日记来说，开店的核心，不是卖东西，而是加微信。
完美日记，通过加微信的方式，把自己这个生产节点，和消费节点产生直接连接，绕开了购物中心，从而降低交易成本，把一支300元的口红卖到60元，最终只花了三年时间，就生生把自己从零做成一个年收入30亿的大品牌。
而某些传统大牌，几十年也没有做到30亿。
商业进化的方向，到底是什么？就是网络密度越来越高，交易成本越来越低。
你必须深刻理解这个方向，并顺应这个方向，才不辜负你金子一样宝贵的努力。

### 02｜阻力：为什么“让天下没有难做的生意”这么难？

  2020-03-16 08:26:38

这个故事很帅啊

地超市是英雄，挑战无法交易这条恶龙，并大获全胜；但是过去的英雄，一旦成功，就长出了既得利益的鳞片，变成恶龙。然后，张三你出现了。张三是英雄，挑战本地超市这条恶龙；可是张三一旦成功后，也长出了鳞片，守护基于信息不对称的既得利益，变成恶龙。再然后，生鲜电商出现了，挑战张三这条恶龙。
这是一个无休无止的英雄与恶龙的故事。
真正的那条恶龙，不是本地超市，不是张三，也不是未来的生鲜电商，而是“魔戒”一样诱惑人心的“信息不对称”。
机灵的商人把“信息不对称”当作朋友，伟大的商人把“信息不对称”当作对手。

### 03｜交易成本（购前）：如果没有点评网站，我会吃什么？

  2020-03-17 08:12:52

交易成本这个很科学。

之后的学者，又进一步根据“买家”的决策流程，把交易成本分为下面的三类七项：
第一类“购前”，包括“搜寻成本、比较成本、测试成本”，三项交易成本；
第二类“购中”：包括“协商成本、付款成本”，两项交易成本；
第三类“购后”：包括“运输成本、售后成本”，两项交易成本。
在每一笔真实的交易中，至少会有一种交易成本出现，更多的时候是三、四种交易成本一起出现。
交易成本，是为克服交易阻力而付出的代价。
但是，优秀的商人之所以优秀，就是因为他们不仅取得了胜利，还在不断减小胜利的代价。

### 13｜信息博弈：你懂得讨价还价，我懂得货比三家

  2020-03-28 17:12:31

为什么有讨价还价

这个世界为什么会有讨价还价这件事存在？因为“信息不对称”。
我进商场之前，有一个最高心理价位，比如600元。而老阿姨呢？她也有一个最低心理价位，比如300元。我不知道老阿姨的最低价位，老阿姨也不知道我的最高价位。这就是信息不对称：我知道一些你不知道的事情。

### 19｜信息对等：每个人都是时代的中心

  2020-04-04 07:58:19

这是不是意味着我们可以用小额的资金做一级市场的股权投资。

作为创业者，我在AngelList上公布了自己的创业项目，说明自己打算怎么干，并且愿意出让8%的股份，换取20万美金的投资。你们谁愿意投给我？
哎呀，这个项目不错，但我没有20万美元，我投2万美元可以吗？可以，那你占0.8%。那2000美元呢？也可以，那就是0.08%。

来自得到App