---
created: 2021-02-08 00:12:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 施展(历史学者)
  mood: 专注、思考、有所启发
  summary: 王霞客学习施展的《中国史纲50讲》，梳理了以欲望和秩序为第一性原则的历史观，并探讨了“中国”的定义与历史演变。
  tagged_at: '2026-01-11 05:15:18'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 中国史纲
- 普世主义
- 施展
- 历史学
- 欲望与秩序
updated: 2021-02-08 00:12:05
---

# 课程《施展·中国史纲50讲》的笔记

施展

### 01丨发刊词：历史学才是真正的未来学

  2020-01-08 21:48:35

换句话说就是欲望和秩序是历史的第一性原理，因为欲望和秩序决定了他们博弈的方式方法和那个方向。

历史本身是各个行为主体不断博弈的过程。
要说到博弈，就有两个事情必须纳入考量：
一个是博弈的内部动力机制，一个是博弈的外部约束条件。
内部动力机制是什么呢？主要就是人们的欲望。
外部约束条件是什么呢？主要是博弈当中可用的各种资源，以及人们彼此之间的结构性关系。
用两个词来总结，就是欲望和秩序，我把这两个东西称为历史的“第一性原则”。

### 02 | 究竟什么是“中国历史”

  2020-01-08 21:29:24

历史不仅包括事实，还包括基于事实的意义。一方面，我们要知道“中国”是如何走过来的。另一方面，也要知道这对我们意味着什么。

  2020-01-08 21:24:00

能够稳定持续统治长城南北的王朝，没有一个是汉族的，这个观念挺好的。

古代历史上，能够稳定可持续地，同时统治长城南北的朝代，其实没有一个是纯汉人王朝，都是草原征服王朝。

### 03丨中国历史的时空坐标与商周之变

  2020-01-11 22:20:42

这个时间和空间的历史框架非常非常的有用，而且让看问题的视角一下就清晰了。

所以，说完了时间坐标，再来看看空间坐标，那就是上一讲曾经提到过的草原、中原、海洋、西域、高原。

  2020-01-11 22:17:28

不是周人的群体。
这样的话，周人和商人征战，谁胜谁败就不好说了。因为，对其他羌人群体来说，打完这一仗，十有八九只不过换了个地方拿我们献祭，凭啥要跟你混啊？
而如果天命是降于周王，则周王便是天下的共主，他不仅仅要为周人主持正义，而是要为全天下人主持正义，这是一种真正的普世主义观念。
只有这样，才能号令所有羌人，同心同德去打败商朝，甚至商朝的军队也会临阵倒戈，反商大业才得以成功。

  2020-01-11 22:17:02

这些被献祭的人从哪来呢？
从对外战争掠夺的羌人而来。当时所谓的羌人并不是今天所说的羌族，而是生活在商王朝西部的、除了商朝人以外的所有人，包括后来推翻了商朝的周人，差不多都被称作羌人。
可以看到，商人的这种天命观，绝对不是普世主义的，它就没打算建立一种“普天之下”“率土之滨”的秩序，而是要努力维持住自己的优势地位，在他们看来，这样岁月就静好了。

  2020-01-11 22:14:36

周朝可以打败商朝，本质上还是一种新的利益分配模式，因为之前的利益分配模式是所谓的民族里面只有商朝的人他是最高的等级，所以会拿其他民族的人的利益来维持自己民族的优势利益，所以他们不具备普世主义，但是周朝他更好的地方就是他只是一个周天子，那么周天子要主持所有族群人的正义，那么他就具有普世价值，换句话说他的利益更符合多民族人群的利益，那么他就可以把多民族的人给整合起来反抗商场本质上还是一种利益分配。

古人非常重视天命，认为只有天命所归才能成为君主。
商朝是由“商人”这个群体建立的，这个“商人”不是指做买卖的人，而是指商族。他们认为天命降于商人。
那是啥意思呢？差不多可以理解成，商人才算是人，商人之外都不是人。为了让上天能够永远地保佑自己，商人会经常地进行大规模的祭祀活动，祭祀当中会大量用到活人做祭品。

### 04丨封建社会是如何走向终结的

  2020-01-11 22:31:30

主要是因为这个出不过一开始就不在他们的文化体系之内，不认同这种贵族文化的礼仪文化。

问题是，这样一种战争的打法，有个前提，就是大家都认同“礼”这套规矩很重要。万一碰上个根本不懂这套规矩、不按套路出牌的人，不踢正步而是直接抡刀砍人，那战争的打法就变了。
春秋时代的楚国，就是这么个不按套路出牌的国家。这倒不是因为楚国人耍无赖，而是因为它就不是周天子分封的诸侯国，本来就不大懂中原的那一套。
楚国是个土生政权，崛起在今天的湖北、河南南部这一带，它的文化和中原有很大区别，也不大在乎中原的礼仪之类的东西，在当时的中原诸侯看来它就是个蛮夷之邦。

  2020-01-11 22:25:20

贵族最早的由来其实是周天子分封下来的那些诸侯，然后这些诸侯呢，觉得战争是很神圣的事情，只有他们贵族才能打。
而且要打的话还要合乎理智，不然赢了也没有面子，所以他们的战争意识都是表面形式的，比谁踢正步踢得更好。

第二，贵族打仗，比的是谁更符合“礼”的标准，这里所谓的“礼”是“礼仪”的“礼”，但它绝不仅仅是礼仪，而是代表着一整套秩序，能够给所有人都规定出上下尊卑的恰当位置。
换句话说，贵族们打仗是有规矩的，规矩就是按照“礼”来打，而战争的目的就是恢复“礼”的秩序；如果不依照“礼”来打，赢了也没面子，因为你更加破坏了秩序。
打个不恰当的比方，贵族们打仗比的不是谁能砍死更多的人，比的是谁的正步踢得更好。因为他们认为，只要大家都能把正步踢好，贵族就有了个贵族的样子。平民

  2020-01-11 22:22:42

完全没有想到以前的战争竟然有不以看死人为目的的战争。

春秋之前的的战争，其实不是以砍死人为目的的，战争的礼仪性大于实用性。但到了春秋中后期，战争变成以砍死人为目的了。也正是由于这个战争逻辑的变化，才把中国引向了大一统。
那么，为什么战争逻辑会变化呢？
原因在于，春秋末期出现了一些重要的技术发展，它带来了新的经济和人力资源，打破了过去的社会均衡，封建社会当中的贵族秩序崩塌了。

### 必读 | 为你呈上《中国史纲50讲》学习手册

  2020-01-08 21:30:35

解释10，究竟什么是中国，中国未来有没有前途，这两个问题是本书的核心，那这个问题还是很值得读一下。

这门课，虽然叫《中国史纲50讲》，但其实，我要回答的终极问题是：究竟什么是中国？以及，未来的中国有没有前途？

### 答疑 | 学习文史哲，到底有什么用？

  2020-01-08 21:43:41

今天这个故事很好很有拿出来讲的价值可以当做谈资。

咱们正常人看世界，实际上看的是进入到眼中的各种光线、色彩，然后我们的大脑懂得如何去把这些混杂、交织在一起的光线和色彩整理出秩序，区分出前景和背景，于是我们就能辩认出来外部世界的各种东西，这就算我们能够“看见”了。
但是对这位复明的人来说，进到他眼睛里的，只是混杂在一块的各种杂乱无章的色彩而已，从中无法感到任何秩序、任何意义，他的大脑不知道该如何整理这些涌入眼中的色彩，于是，他就能“看到”，却无法“看见”。
曾经有人把他领到一个车床前面，告诉他这是一个车床，都是干嘛用的。说了半天，他瞪大了眼睛，还是啥也看不见。直到他闭着眼睛，上前把整个车床摸了一遍，再退后回来，说，“嗯，这回我能看见车床了。”
因为他摸了一遍之后，脑子里就已经把各种触觉整合出一个完整的形状了，也就是，有了个蓝图了，然后再用这个蓝图来对应着整合进入到眼睛里的各种色彩。
虽然很可能不大顺畅，但好歹也算有整合的办法了，这之后他才能够理解这些视觉刺激，才能“看见”。

  2020-01-08 21:43:12

我先来讲一个故事，这是个真事。有一本书叫做《火星上的人类学家》，这书非常有意思，作者是一位脑神经外科医生，讲了他所遇到过的很多病例，其中有一个给我印象特别深。
这个病例是一位一岁左右就失明的盲人，这几乎相当于先天失明了，这位盲人遇到这个医生的时候，已经五十来岁了，一辈子都是这么过来的，早就适应了依靠触觉和听觉的生活方式。
结果，医生给他检查了一下，发现他的眼睛事实上各方面都挺好，就是有一个小问题导致失明，用一个简单的小手术就能够让他再看见。之后的手术很成功，这位盲人果然复明了，但是后续的结果让所有人都大吃一惊。他能“看到”，但却无法“看见”。
这话听起来很奇怪，什么意思呢？就是说，外部世界的各种色彩都能进到他的眼睛里了，但是他却无法辨认出任何东西。

来自得到App