---
created: 2023-01-12 09:11:29
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李松蔚(心理学家)
  mood: 确信
  summary: 李松蔚通过课程探讨了仪式如何帮助人们从量变转向质变，并接受新的身份与关系。
  tagged_at: '2026-01-11 05:15:41'
  time_space:
    date: '2023-01-12'
    location: ''
tags:
- 量变质变
- 仪式感
- 自我认同
- 成长
- 心理学
updated: 2023-01-12 09:23:39
---

# 课程《李松蔚·心理学通识（年度日更）》的笔记

李松蔚

### 038｜仪式：如何从量变转为质变？

  2023-01-12 09:23:38

生活中有很多看上去“小题大做”的仪式。今天谈一桩合作，我们要拟合同、签名、盖章，难道不是多此一举吗？你在微信的聊天记录也可以作为证据，为什么非要写成一张纸？很显然，纸质合同让每一方都更确定了，这件事非做不可，并且一定会获得其他各方的配合，这样，我们启动起来才会更坚定。

  2023-01-12 09:23:06

我咨询过一个家庭，孩子高考失利，错过了好大学，孩子非常悔恨，父母也无法面对，无论如何都振作不起来。
怎么办呢？我看到，他们心中一直一个幻想：父母幻想孩子是一个学霸，孩子幻想自己永远都能让父母满意。虽然在事实上，幻想已经破灭了，但他们还没有接受。
你知道，在生活中我们失去一个人，心里有时并不能真的相信，我们就会点上蜡烛，用纸船放到河里，看着烛光顺流而下，通过这个仪式，才能接受对方真的已经离开。
我就请他们在家里做了一个告别的仪式，来告别他们心中的幻想。我请他们把各种幻想写在氦气球上，比如“我有一个考上名牌大学的孩子”“我可以实现父母的希望”，然后他们选了一个日子，一起去郊外把这些气球放飞。

  2023-01-12 09:21:09

我们成长的过程，就是逐步适应的过程。但如果因为自己的担心，就迟迟地停留在熟悉的稳态，就会让改变的过程无限期往后延迟。
这就是为什么，生活需要仪式感。像成人礼、婚礼，仪式越隆重，我们投入得越多，它的含义就越郑重。它代表着在不断的量变之后，从这一天开始，这个人、这段关系发生了“质”的转变。用仪式标记质变，质变就成为了事实。

  2023-01-12 09:20:15

生活中，当我们去到一个新的岗位、升职或者获得一个更大的荣誉时，我们常常有一种担心，觉得自己还没有准备好，“德不配位”。但我要提醒你，这可能是成长的必经之路。一开始，你会有很多自我怀疑，怕对不起别人的期待。但是别怕，要知道每个人刚迈上一个新台阶时，都会有这种体验。

  2023-01-12 09:19:44

你看，“转正”这个仪式，就让人勉为其难地进入了一个新的稳态：一个以你“独当一面”为前提的工作关系模型。

  2023-01-12 09:18:15

我们想象一个小婴儿，出门总让父母抱着走，他每一天都可以延续前一天的习惯。那么就算他已经具有了行走的能力，父母把他放在地上，请他自己走，他也会大哭大闹，直到父母重新抱上他为止。他觉得我还是个小宝宝，当然需要被抱着啦。那么被抱着的稳态就会一直保持下去。
什么时候他会有自己走路的意识呢？就是某一天他再哭着让父母抱的时候，父母硬着心肠往前走，同时宣布：我不抱。他短暂地哭闹之后，就跟上去了。这一刻，他“突然”显现出一个更高阶段的行为方式。这不是因为孩子在生理上或者能力上有了突变，只是父母用行为建立了新的规则。孩子就会意识到：无论我多么渴望继续受到照顾，别人已经不再把我当小宝宝来照顾了。这时候，改变才会发生。

  2023-01-12 09:16:48

人的认识本身是一个主动稳定的调节过程。我们的自我认同是稳定的，看待事物的图式是稳定的，所以每天见面的朋友，往往不觉得对方今天跟昨天有什么不一样。哪怕事实上他有一些改变，我们也会倾向忽略那些变化，维持原来的认识。
所以，我们需要人为地约定一个界限，说：到了一个时间，不管这个人有没有“实质上”的变化，我们就规定他跟以前不一样了。这种转变不只体现在心理层面，也要反映在客观的行动上。

  2023-01-12 09:15:00

约定一个看待方式

不管我们认识对象的“本质”有没有发生改变，我们共同约定，在一个仪式前后，要用不同的方式看待这个对象。

  2023-01-12 09:11:28

这就是俗话说的“从量变到质变”的问题。围绕这个问题，哲学和数学上有很多讨论。一个著名的悖论叫“堆垛悖论”，说：一粒稻谷，不能称之为一个谷堆。如果再加一粒呢？也不能。再多放一粒，还是不能。每一次增加都微不足道，很难想象原来不构成谷堆的若干稻谷，就因为多出一粒，就突然成为一堆。可是按照这样的逻辑，加到多少粒稻谷，似乎都无法变成“谷堆

来自得到App