---
created: 2021-02-08 00:12:04
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 郑也夫(社会学家/课程主讲)
  mood: 投入、欣赏
  summary: 用户记录了学习《郑也夫·社会学专题50讲》课程笔记，内容涵盖自然选择、性选择、婚配方式等社会学概念。
  tagged_at: '2026-01-11 05:17:34'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 社会学
- 课程笔记
- 郑也夫
- 婚配方式
- 自然选择
updated: 2021-02-08 00:12:04
---

# 课程《郑也夫·社会学专题50讲》的笔记

郑也夫

### 01 发刊词 | 游击队员之歌

  2018-04-28 11:28:28

这好处 有用。俺喜欢

您可能想问我，老师您的课程有什么用？哎呀，出家人不打诳语，我告诉您：没用！我这门课程没用，但可能有乐子。但它不是相声、小品的那种乐子，而是智力生活当中的一种乐子。
还有，如果您常常和朋友们吹牛，缺少谈资，那您到这儿来拿，我敢说几乎是取之不尽的。您听了几回课，朋友会问您，三天不见，你小子长学问了。我想这应该是我这门课程的第五个特征。

### 03 屡遭误解的自然选择

  2018-05-01 08:15:32

自然选择 是没有目的哒

当年伦敦的蛾子，在工业革命发生之前，它的主体是灰色的，而在工业革命发生之后，它的主体是黑色的。
为什么会产生这样的变化？因为工业革命之前，伦敦的天空像一个灰色的天幕。而当工业革命发生之后，伦敦竖立起成千上百个冒着黑烟的大烟囱，冒着黑烟，所以这个天幕变成了黑色。
当年是在灰色天幕下，体色是灰色的蛾子更易生存，天敌不容易发现它们，它可以藏匿在天幕下面。天幕变成黑色了以后，事情就改观了，体色黑的蛾子更容易生存。
这里面没有目的，不是你想怎么样就怎么样的。不是说形势变了，我把我的体色给变了，你要想改变是改变不了的。 遗传是有稳定性的，是由基因决定了的。
这个事情是怎么变的呢？因为工业革命之前，蛾子的主体虽然是灰色的，但因为变异的原因，其中有极少数体色是黑色的。
而当天幕的颜色变成黑色以后，灰色的蛾子因为在天幕的映衬下显得格外触目，容易被天敌捕捉吃掉，而黑色的蛾子藏身更好。
所以经过一段时间，黑色的蛾子有更好的生存和繁衍的机会，它们就取代了灰色的蛾子，而成为伦敦蛾子的主体。

### 04 性选择：炫耀的生物学根据

  2018-05-01 08:26:14

炫耀是繁殖的本能
炫耀其实是为了吸引异性

达尔文提出炫耀的生物学根据，还有另一个本质的含义：炫耀是本能，炫耀是抹不掉的，炫耀当初是为了性吸引的。
尽管炫耀在人类社会中有很多升华，表现的形态已经形形色色，但是它的根基最初是源于性吸引。它是本能，因此是抹杀不掉的。
那么我们由此推论，炫耀只能置换，炫耀不能消灭。
我们如果认为炫耀的成本过于高昂、奢侈，实在没有必要，把力量要下在如何置换上，消灭那是不可能的。

### 05 两性繁殖与三种婚配方式

  2018-05-01 08:40:32

这个知识点还是挺有用的。
杀戮论，排卵期无征兆，居家理论

1.「杀戮论」：刚上任的新的首领会把老首领正在哺乳期的子女杀掉，可以使老首领的妻妾马上就终止哺乳期，迅速和自己交配、生育。
2.「多父亲理论」：排卵期无征兆，雌性有机会跟首领之外的雄性交配。新首领上任就不会杀掉老首领的子女，那里面可能也有自己的子女。
3.「居家理论」：排卵期无征兆向一夫一妻制演化，雄性要不让别的雄性染指配偶，雌性希望雄性参与养育后代。一拍即合，子女就能享受双亲抚育。

  2018-05-01 08:36:26

排卵期无征兆，其实是阻止雄性杀戮的很好方式。 增加了性垄断的阻力，雌性可以去和非受领的雄性去偷情

这个活儿还算干得过来，因为一个月当中反正就这七八天，七八天中我交配，还要看住别的雄性。
这一下变成“无征兆”了，麻烦就比较大了。我就要每天看着我的妻妾，不让别的雄性染指，这就看不过来了。看不过来又怎么样呢？就有别的雄性找机会偷情。
这样，当老的首领离开这个世界的时候，新的首领就不再杀它留下的正在哺乳期的子女了。为什么不这样呢？
首先性情不支配它这样，用一句俗话说就是“一日夫妻百日恩”，它跟人家也睡过一两次觉，它就不再杀了。
而我们从谋略上，从功利上来分析，这样的策略对它是有好处的，为什么？因为这个子女既可能是老首领的子女，也可能是它的子女，它和老首领的妻妾毕竟也睡过一两次觉。
所以雌性进化出来的这样一种"无征兆"，是有它的功能的，因此“无征兆”就越来越多。
有学者做过统计，统计了68种灵长目动物，其中只有18种是有明显征兆的。进化当中这是最原初的特征，“有征兆”，但现在只有18种了，有轻微征兆的也是18种，而无征兆的有32种。
这说明在进化的过程当中，灵长目动物把更多数的特征给甩到无征兆了。

  2018-05-01 08:31:51

杀戮老首领 是为了更快地跟雌的交配

日本一个灵长目研究者杉山幸丸，1979年的时候提出了“杀戮论”。
“杀戮论”对“杀戮”做了很好的解释：新的首领把老首领正在哺乳期的子女杀掉，可以使老首领的妻妾马上就终止哺乳期，迅速和自己交配、生育。也就是说，杀戮是有收获的。
当然我们不是说这个新的首领有理性，有认识能力，只是基因突变导致了雄性的灵长目动物有不同的品性。有一些品性在性问题上是高度嫉妒的，是高度残忍的，它们就会有上述举动

  2018-05-01 08:29:26

排卵期决定了物种的交配频率

有征兆、无征兆，再加上其他哺乳类动物交配上的形态， 我们看到的是这样的三种形态：
哺乳类动物： 在一年当中有一到两次排卵期和交配期；
灵长目动物： 排卵期有明显征兆的，虽然是一个月交配一次，但是这个交配期只是集中在排卵期前后的这七八天当中。
无征兆的灵长目动物： 包括人类。因为无征兆，所以雄性的性欲也不是受信号的勾引刺激，所以它们的交配是每一天都有可能进行的。

### 06 祖先是群婚，还是一夫一妻？

  2018-05-01 08:49:43

一夫一妻 跟群体生活有冲突
但人类 奇迹般地既过一夫一妻，又过群居生活，，难怪人类容易出现出轨行为

一夫一妻制的不稳定性原因
在这讲的最后，再披露一个小的观点。人类虽然早早地进入了一夫一妻制，但是人类的这个一夫一妻制是不太稳定的。为什么是这样？
因为在灵长目动物当中，选择了一夫一妻制的动物通通不过群体生活，它们只过小家庭的生活。
一个一个的小家庭散落在一个大的区域内，一个家庭和一个家庭之间的地理距离，并不是能相互看得见的。
而灵长目选择了一夫一妻制的物种当中，只有人类独一无二地既选择了一夫一妻制，同时又过群体生活，每个家庭是镶嵌在大群体当中的。
这是什么情形？这个家庭的丈夫可以经常看到那个家庭的妻子，于是诱惑发生了。
我们前面说到了群和家是相克的，这样相克的关系导致了，哺乳类动物当中曾经有着更多一夫一妻制的物种。后来就少了，因为要过群体生活。人类完成了一个不可思议的结合，我们过群体生活，而同时我们选择一夫一妻制。
我刚刚说到，一夫一妻制面临挑战，因为它经常面对外面的诱惑。大概是因为这个原因，所以人类从很早的时候开始就是以一夫一妻制为主。 
但是，在不同的历史阶段，以及在不同的民族当中，常常是备以少数男性的多妻。
他们或为显性的，受到法律制度保护，或为隐性的。这种少数男性的多妻是整体上一夫一妻制的补充，或者说安全阀。

  2018-05-01 08:43:20

猩猩的二态性 特别大

第一种是二态性。什么是二态性？就是雄性和雌性身体特征上的差距。
那我们看一下这三个物种的比较：
大猩猩它们选择的是多偶制，也可以说是垄断制，大猩猩雄性和雌性个头的比值是2：1。
长臂猿选择了一夫一妻制，长臂猿雄性和雌性的个头是1：1。
人类怎么样呢？人类是1.1：1。
为什么大猩猩雄性和雌性个头是2：1？在相当程度上，这是婚配方式所决定的。
它们选择了垄断制，谁的个头最大，谁的肌肉最强健，谁就有望成为首领。而首领垄断了小群体内的所有的异性，那么后代自然都是它的。
后代继承了它身上的品性，所以后代的个头也很大，肌肉也很强健。那么当它离开了首领的位置死去以后，下一代又开始角逐，个头最大的、最强健的又成为领袖，垄断所有的异性，乃至后代都是它的。
这样一代一代下去，雄性大猩猩的个头就越来越大，乃至最后和雌性成为2：1这样的比例。
长臂猿的情形就刚好相反了，因为长臂猿是一夫一妻制。你是个头大的还是个头小，你都有后代。
在这个维度上，婚配方式并不令个头小的淘汰出局，所以雄性原初个头多么大，后来的个头还是多么大，以至于两性保持为1：1。
而人类在这个维度上，毫无疑问是非常偏向一夫一妻制的。

### 40 城市化的真伪

  2018-08-23 08:03:18

真的是好有责任心的大家啊 郑老师

### 41 大城市的交通难题

  2018-08-23 08:55:42

有道理

在现代社会中，如果在城市当中开着一辆车，绝不是说你买一辆轿车就完事了，实际上是花钱购买了使用一个道路系统的权利。

来自得到App