---
created: 2021-02-08 00:12:05
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李新(编剧课程讲师)
  mood: 专注、有收获
  summary: 王霞客学习编剧课程，掌握了神作与口水剧的区别、七步故事模板和共情技巧。
  tagged_at: '2026-01-11 05:17:29'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: ''
tags:
- 李新
- 共情
- 课程笔记
- 编剧
- 故事结构
updated: 2021-02-08 00:12:05
---

# 课程《跟着李新学编剧》的笔记

李新

### 发刊词 | 神作跟口水剧到底不一样在哪

  2020-01-23 14:57:18

为坏人辩护

简单来说，神作编剧会聆听剧里面恶人的“狡辩”——
不知道你有没有关注电视上的各种法制类节目，现实生活中很多犯下滔天罪行的人面对铁窗和镜头，往往自有一番说辞：“他在大街上冲着我老婆笑，他俩肯定有奸情，所以我才把那男的杀了”“我儿子10岁就开始偷钱，长大了还不得闹出人命，我把他关在房里5年没出来，都是为了他好”。
这些看似毫无逻辑的言论往往被大家忽视，但只要你去仔细聆听，你就不难发现他们内心的真实想法与诉求——前者怀着跟老婆生活的心愿、恐惧失去老婆，后者害怕儿子不出色，甚至变成坏人——我们再发展往前一步：那名丈夫悄悄给妻子买了个周年纪念礼物。而那名父亲是否也曾连上一周的夜班，只为给孩子买一把吉他？是不是这样写，人性就出来了。

  2020-01-23 14:54:51

厉害，神剧本质上是有知识干货的

这些神作的编剧不可能什么都懂，这就要仰仗调研的威力了。编剧找到这个领域的专家，了解他们都是怎么解决问题的，有什么独特的思维方式。像美国的法医剧和探案剧都有长期的专业顾问，真正的医生和FBI警察会和编剧们一起长期创作，提供咨询。
而口水剧就不一样了，口水剧一般集中在家庭、甜宠、励志、霸道总裁这些类型，不太敢涉猎行业剧。

### 04 情节：怎样让故事既合理又惊奇

  2020-02-27 18:16:58

这个模板很好用啊。

具体如何操作才能避免这种逻辑上的硬伤呢？我给你一个简单的故事模板，基本上所有的故事都可以用这样的一个模板来概括。
这个模板只有七句话：
第一句：很久很久以前，有一个人每一天都在做一件什么事。
第二句：直到有一天，发生了一个什么样的意外。
第三句：因为这个意外，所以发生了事件A。
第四句：因为事件A，所以发生了事件B。
第五句：因为事件B，所以发生了事件C。
第六句：因为事件C，所以发生了事件D。
第七句：最后发生了什么事。
我先来做一个示范：
很久很久以前，有一位贵族小姐。每一天，她都过着乏味死板的生活。
直到有一天，她跟随自己的富有的未婚夫坐上巨型的游轮前往美国。
因为在甲板上迷路，她不小心走进了穷人的船舱，所以她邂逅了穷小子杰克。
因为她邂逅了穷小子杰克，所以他们相爱了。
因为他们相爱了，所以她向未婚夫提出了解除婚约。
因为她向未婚夫提出解除婚约，所以未婚夫举枪要击毙杰克。
最后，巨轮即将沉没。富有的未婚夫抛弃了她，选择自己逃走，杰克为了留下来救她，失去了生命。
听起来是不是很熟悉，没错，这就是《泰坦尼克号》的故事。你看，再复杂的故事，它的剧情结构也是基于这个因为A，所以B，因为B，所以C连接起来的。

### 05 共情：怎样让观众产生共情

  2020-03-27 21:10:16

案例

《喜剧之王》里，周星驰饰演的主角曾经多次受到剧组场工吴孟达的无故刁难，宁愿把盒饭喂狗也不给他吃。这样的场景迅速让观众忘记了周星驰自己乱加戏破坏工作进度的错误，把他定位为一个可怜的受害者；甚至在他终于鼓起勇气拿走属于自己的盒饭后，产生了一种主角非常勇敢的错觉。观众接着又目睹了周星驰轮番受到邻居、同行、导演、制片人、妓女的嘲笑和羞辱，最后周星驰成功，观众简直比他还高兴。这就是共情的力量。

  2020-03-27 21:09:52

打压 有套路

我想大部分人会选择后者。之所以这么选，是因为我们天生会对弱者产生怜悯之心。这种怜悯之心会让你产生很强的代入感。编剧们要做的就是利用这种同情。那些大受欢迎的影视剧，就非常明白这个道理。
作为观众的你，光是眼看一个身处绝境的人物的挣扎，也会隔着屏幕让人忍不住出现一种求生欲，很快就把自己带入到角色的处境中，大脑和肾上腺素随之躁动，开始帮助主角制定解套和生存计划。你有这样的反应，编剧们的目的就达到了。
那编剧具体怎样制造这种同情呢？简单来说，就是打压主角。编剧们主要有三招来打压主角。
第一招就是要让主人公被误会、被羞辱、被忽视。

  2020-03-27 21:09:03

同期和爱慕 是两种基本的情感

编剧们发现，人性中有两种最底层的情感。只要触及这两种情感，就能很快让观众产生共情。
这两种情感分别是：同情与爱慕。这两种情感就像是打开共情的两把钥匙。找到它们，你也可以快速跟观众建立情感连接。

来自得到App