---
created: 2021-02-08 00:12:08
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李新(课程讲师)
  mood: 专注、教学
  summary: 李新在课程中讲解了幽默的本质、吐槽与自嘲的方法论，以及如何幽默地化解尴尬。
  tagged_at: '2026-01-11 05:15:36'
  time_space:
    date: '2021-02-08'
    location: 得到App
tags:
- 课程笔记
- 沟通技巧
- 自嘲
- 幽默感
- 吐槽
updated: 2021-02-08 00:12:08
---

# 课程《有效训练你的幽默感》的笔记

李新

### 1\. 幽默的本质

  2020-03-27 21:49:55

幽默是从有趣的视角来讲述真相和痛苦

幽默是从一个有趣的视角来讲述真相和痛苦。

### 4\. 吐槽和自嘲

  2018-01-12 10:01:43

自嘲的套路

我在这里教你一个吐槽新闻的技巧，也就是我们经常说到“5W1H”分析法，5W就是Why为什么、What发生了什么、 Where在哪里、 When什么时候、 Who谁，1H就是how，他们是怎么干的。
比如有条新闻是这样的，咱们用5W1H提问法来吐槽下：
“女子为网恋男友自拍着迷，汇款85次，约会被放鸽子”
Why——为什么？她为什么会被骗呢？你可以这么吐槽：
色欲不仅熏心，还烧钱。
不是他不想见你，是你汇的款不够他整容。
What ——发生了什么？你需要补充未讲出来的新闻细节，当然这个细节是你顺着故事逻辑和人物逻辑夸大编造的。你可以这么吐槽：
第八十六次的时候连骗子都过意不去了，把她拉黑了。
Who——谁？根据新闻的细节推断主角是什么样的人。你可以这么吐槽：
被骗85次都不长记性，姑娘你是金鱼变的吧。
当然你也可以吐槽其他新闻当事人，比如：
这骗子是美颜相机的代言人吧。
好，我不展开了，你可以参考上面的示范，完成接下来的三个Where， When，How。
Where：在哪里？补充新闻中没有的地点细节。When：什么时候？补充新闻中没有的时间细节。How：怎么样？骗子是怎么样欺骗了姑娘，怎么做的、怎么说的。
有句话叫做：学会5W1H，吐槽天下都不怕。以后，遇到你想吐槽的新闻，可以试试这种方法。
说完吐槽事情，现在我们再来说吐槽人。
吐槽人呢，二度联想和5W1H中的Who，你都是可以用的，吐槽别人，你要注意度的问题，要知道对方的底线在哪里，要看你打的痛点是不是对方真正在意的点，如果是的话，就要避免，你还要看你和他的关系、他当时的情绪状态、场合适不适合等等，再亲密的朋友，你跟他说多了，他也会跟你急。
自嘲的技巧
说完了吐槽，我们来看一个吐槽的高级版本：自我吐槽，也就是自嘲。
如果说吐槽是把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上，那么自嘲就是把别人的欢乐建立在自己的痛苦之上。
自嘲跟吐槽别人不同。因为你要吐槽别人，肯定会涉及到不同程度的攻击、冒犯，你吐槽别人，分寸过了，轻则友谊的小船翻了，重则招打，实在是风险多多。
但是自嘲是一种针对自己的贬低，所以很安全，不会造成人际纠纷。自嘲是你把自己放低了，你把自己放得这么低，别人也就不好意思也没有空间吐槽你了。
但反过来，自嘲是一种需要强烈自信的幽默方式。自嘲其实是一种自我接纳的表现，你对自己的弱点有很清晰地认识，又有勇气说出来。
这是我要给你的，关于自嘲的第一个建议：接纳自己的不完美，敢于把自己的弱点展示出来。
第二个建议，你给自己创造一个有固定吐槽点的“人设”，把这个“人设”，当作你经常吐槽的对象。你可以怎么做呢？你可以给自己设计三个大家都容易感同身受的标签，这些标签得是负面的，比如说，矮、胖、穷、丑就是自嘲的几个通用标签。
我们拿穷来举例子，吐槽自己穷特别受欢迎，为什么？因为现在大家的社会压力都特别大，如果他听到有一个人讲自己穷，听者就产生了优越感，这种压抑就得到了释放。比如说，一个人自嘲自己穷可以这么说：
去年我给自己定了存款3万的目标，掐指一算，还差5万。
相信你可以感觉到了，自嘲的方向一定是“我很差”、 “我很糟糕”。
你还可以找一个生活的具体细节，然后把槽点夸张到荒诞的程度。
比如你要形容自己矮，可以这么说：
我家住20楼，我每次都按15楼，然后走上去。因为我够不着20层的按钮。
你要形容自己笨，你可以这么说：
如果说吃鱼会让人变聪明，那我至少得吃一对鲸鱼。
你要形容自己丑，我有个段子是这样的：
我有个同事一撒谎就揉纸团。有一次我问他：“你觉得我好看吗？”他说：“等一下。”我就看见他转身拿了一摞A4纸。
我不知道你有没有笑，但是我相信你记住了自嘲的要点：第一，负面标签；第二，我很差；第三，细节夸张。

  2018-01-12 09:58:43

吐槽的方法论

那么怎么吐槽一件事呢？在这里我教你一个实用小技巧，叫二度联想。什么叫二度联想呢？二度联想就是你从事件本体当中找一个词A，做一次联想，联想到词B，然后再联想一下B的槽点是什么，最后，你把这个槽点和事件本体再连回来。举个例子：
你去火车站接人，火车晚点了两个小时，你等到花儿都谢了，最后终于把人接到的时候，你吐槽说：
“最近铁路局是不是刚去民航培训过。”
这个例子的关键词就是“晚点”，第一次联想，是飞机晚点，因为大家都知道，飞机经常晚点；第二次联想就是铁路局跟着民航把晚点这个习惯给学会了。
好，我们学会了用二度联想去吐槽一件事情。接着，我们来看一下，怎么去吐槽一个新闻。很多新闻都是人们聚在一起的谈资，如果你能做到恰当地吐槽，不但显得你很有见识，还能增添很多欢乐气氛。

### 5\. 幽默地化解尴尬

  2018-01-21 10:26:45

直接指出，比如范秋身高的梗。

比如说，现在我严肃认真地给你讲幽默是什么，你正襟危坐地学习幽默，这个事情就很搞笑。你看，我刚刚给你指出了屋子里的大象。
举个例子，有一个日本的脱口秀团体来中国演出，可能是因为一些文化的原因，现场的效果并不是十分地理想，非常地冷，几乎没有人笑。主持人上去了之后，就说：这是日本最冷的一个脱口秀团体吧，怪不得来中国演出。他这么一说了之后，所有的观众都哈哈大笑起来，然后气氛就缓和了。
你看，如果你碰到尴尬局面，很多时候，你直接指出来就可以化解。但是，有时候这样还不够，你还需要一些把话接下去的技巧。

来自得到App