---
created: 2022-04-13 10:23:06
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 璐璐(蜂巢信用融资参与者)
  mood: 思考、准备、有说服力
  summary: 王霞客为资产证券化演讲准备内容，旨在向大学生解释该金融工具并吸引人才。
  tagged_at: '2026-01-11 05:19:12'
  time_space:
    date: '2022-04-13'
    location: ''
tags:
- 资产证券化
- 演讲准备
- 花呗
- 金融工具
- 白条
updated: 2022-04-14 11:11:00
---

# 资产证券化

什么是资产证券化？
怎么做比喻？
“被人指责为次贷危机元凶的资产证券化是个什么东东？
·
回答好这几个问题，引导思考

* **沟通目的是什么？**

1. 资产证券化是一种重要的工具

2. 让人知道原来是这么回事？
3. 刷新大家的认知？
4. 普及一个金融产品？或者是金融工具？

比如： 下面坐的是一群大学生，希望演讲    完了来公司工作，那这就是招聘演讲。

* **要达成这目的对方需要知道些什么？**

1. 1\. 花呗和白条资产证券华的最好应用
2. 次贷危机并非资产证券化带来的？
3. 美国次贷危机到底是怎么形成的？
4. 资产证券化，我们能用在什么地方？ 「有稳定现金流的，就可以。 但是多少本金，贷多少钱呢？ 1:9，你每年的收益是融资金额的1.2倍～1.6倍」
5. 用一个最简单案例，举例说资产证券化，该用什么案例？

：

* **我希望对方听完之后感受到什么？**

1. 原来看起来很有钱的阿里，京东，钱是这么来的？
2. 学会金融，可能会事半功倍？

：

比如说，领导力的一个投入，我需要对方感受到的是这件事情的急迫性，我希望对方感受的是我们对这个事的这种迫切的需求。迫切，讲出来这种感觉。

* **对方为什么要重视/关心这件事儿？跟对方什么关系？**

1. 看透那些所谓有钱的资金？
2. 不知道背后逻辑，我们就总是韭菜？ 我们辛苦赚一辈子钱，做的事别人的杠杆基数。
3. 我们做事儿需要借力，多一种认知，多一点可能性。
4. 我们虽然大部分人是上班族，企业融资这些高大上的事情，看起来跟我们没关系，但我们能够帮自己的企业增加可能性，甚至帮着跑跑腿，促进这些事儿，也是重要的职场能力。  比如璐璐当年就算帮蜂巢信用融资了，只是出资方是自己而已。

比如董事会为什么要关注我们要引入领导力培训这件事情。可不可以告诉董事会的人说，有没有想过公司为什么效率低下，公司为什么出现了员工大量撤走的事情。上一周王经理和张经理在办公室里边大声地争吵，把旁边的人都吓哭了。用事例，这些东西都可以吸引到对方接着听下去。

* * *

今天采用哪种坡道方式：

\*\* 用“你”：你们都是即将毕业的大学

生，现在可能每个人都面临忐忑的心情，到底能不能找到诚心如意的工作，会不会被用人单位给骗了\*\*

也许我们经常都会想，为什么世界上那么多有钱人，身家动辄几亿数十亿，我们按照现有的赚钱速度，活三辈子，可能也跟不上，为什么？ 我们以阿里巴巴和京东，最赚钱的小贷业务 花呗和白条为例，来窥这个财富世界的冰山一角。

\*\* 运用强大而有震撼力的数字：你知道我们开会这一个小时，又新增了多少移动互联网用户吗？

\*\* 提出问题：你们当中有多少人用了人生近一半的时间在开会，而且效率还不高？如果我们能节省效率的话，拿2个小时一起学习一下，大家觉得值得吗？

\*\* 用观众震撼的方法：我们正面临一次前所未有的挑战，

\*\* 用坦白的方式：说实话，我很忐忑，今天在场的都是身经百战的专家。研究得越多，越不敢讲，原因在于在座的各位资历深厚

\*\* 讲故事：今天出门之前，我女儿[资产证券化](资产证券化)[资产证券化](资产证券化)问我。。。。

\*\* 用想象：想象一下十年后，我们的生活会是什么样？如果我们这样安安稳稳地工作十年，你会成为一个富人吗？你能承担起家庭的责任吗？你能买得起背景60平米的房子吗？怎么才能获得这些呢，我们推荐的方法是。。。