---
created: 2014-02-24 08:19:37
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 张经理(携程网商旅度假产品部)
  mood: 确信
  summary: 作者分享了一个求职案例，通过深度调研和主动出击，帮助一名学生成功入职携程并晋升。
  tagged_at: '2026-01-11 05:19:49'
  time_space:
    date: '2014-02-24'
    location: 31.2203,107.499
location: 31.2203,107.499
tags:
- 职业规划
- 求职策略
- 行业调研
- 携程网
- 主动学习
updated: 2014-02-24 08:19:54
---

# 超级学习法！非学霸、非牛人这样找工作，没经验也敢跳槽！

超级学习法！非学霸、非牛人这样找工作，没经验也敢跳槽！( http://www.douban.com/group/topic/41114401/ ) 分享自@豆瓣小组 Android 客户端
找工作，选行业，应聘，真的是需要学习的！不要一招吃遍天下。哪怕只有一招，也要学习这一招！！！
有想法、有梦想的人欢迎加群3222959567一起学习！打酱油的勿加。
今年就业困难，几百万毕业大军搁浅啊，马上14年的又拍上来了，又碰上经济下滑初露端倪，钱荒变心慌，不知道多少人要死在沙滩上。
书上看来的一篇文章，很有感触。特别是对一些问题的分析，一针见血。如，行业和职业哪个才能成就人的事业辉煌？选择大城市还是中小城市发展？大公司或者创业型小公司的选择？等等等等，剖析的很不错，颠覆了以前一些对职业生涯的看法。
贴正文。
正文：
我以前有个学生，她的学校和专业都一般，听了我的课后，想去旅游行业发展，发了很多简历，没有收到面试通知。后来她打电话给我，问我该如何进入旅游行业，我问他，你是不是坚定的要进入这个行业？
她回答“是“，我又问，为了学到行业知识，你愿意付出努力和汗水吗？她还是回答：”是“。
我说：“好，那你按照我的要求去完成四件事。“
第一件事：上网查询全中国有哪些一流的旅游公司，哪些公司的业务代表着未来的方向，最有前景。然后，你告诉我你最想去哪家，只能锁定一家。她用了三天告诉了我结果。
一流的旅游公司有国旅、中青旅、携程网、艺龙网等等。她认为携程的业务代表在线旅游，是未来的方向，她选定携程了。
我说好的，第二件事：上网查询携程网在最近三个月，哪个部门在连续大规模招聘，这个部门有何特点？部门负责人是谁？公司的办公地址在什么地方？具体在哪一层哪一号？
又过了两天，她给我回复了，携程网的商旅度假产品部在大规模招人，这个部门是携程的新设部门，是公司的业务重点，部门经理姓张，公司的办公地点在某某大厦的19层。
第三件事：上网查询美国前三名的在线旅游公司的网站，查询其商旅度假产品一切相关信息和资料，然后和携程网的商旅度假产品进行详细对比，结合个人观点，写一个1000字的分析报告。
这个学生非常的认真，她用了1个星期的时间，结合自己的观点写出了这篇比较分析。当她发给我时，我连看都没看，直接回复，再修改一次。
第四件事也是最后一件事情：把这篇写的比较分析打印出来，附带简历，亲自去携程的办公地点，把它亲手交给商旅度假产品部负责人张经理，注意，是亲手。
我的这位学生在一个工作日的上午十点，穿着正装，准时去了携程网的公司。她到前台后，表明了要见张经理，前台说张经理没在，要她把简历留下，他们转交。她给我打电话了，我明确告诉她，必须亲手交给张经理。
她开始在前台附近等张经理，中间还有保安赶她走，她都没走。过了有1个小时。张经理回来了，前台主动告诉了张经理有个学生等他。
她主动拿出报告，亲手递给了张经理。我后来得到的回复是，张经理看到写着《美国某某、某某、某某公司与携程网商旅度假产品比较分析报告》的名字时，眼睛一亮。后来，他们去会议室交流了，后来中午一起吃午饭了，我想再后来就不用我说了。她应聘成功，经过几年打拼，最近被猎头挖到另一家公司的商旅度假产品部做部长。
1、了解别人比别人了解你容易很多
当你去一个公司或单位应聘时，我首先问你，你了解这家公司吗？了解这家公司的历史、产品、文化、经销渠道、竞争对手、未来战略吗？
同样的，换个角度，这家公司的人了解你吗？了解你的家乡、家庭情况、教育背景、喜怒哀乐、特长能力等等吗？
相信你会说不了解，既然双方都互不了解，那么你认为是让公司了解你容易，还是你了解公司更容易？
这就是为什么面试之后，公司选择了要A同学，不要B同学的本质原因。你没有充分了解你的战场、了解你的谈判对象。
当你想去一个企业时，请回答我几个问题：这家公司创办于什么年？竞争对手有哪些？未来发展方向有哪些？产品有哪些？主打产品是哪些？企业文化的特点是什么？ 等等至少20个问题。
去年宝洁招聘的最优秀的学生是学数学专业的一个本科生，我问他为什么会被录取，他告诉我，他做了足够的准备工作，以至于面试时，当他说出宝洁的第一个产品是蜡烛时，连面试官都不知道，可想而知他能不被录取吗。
主动求职的调研可以从两个角度入手，第一，寻找公司里代表未来方向的新兴业务；公司的发展确实有用人的需求，在扩张中；要知道并且见到对你起关键作用的人。第二，你要明确对手。你要明白你要和谁谈，谈什么，有没共同点，共同话题。知己知彼，决胜千里，要知道企业招聘的要求和目的。你们双赢的价值点在哪里？站在对方的角度考虑问题。
比如上面讲的我的那个学生，他做的主动求职的每一步安排，都是符合了这三条标准的，她做的每一个准备工作，都是在为双方寻找共同话题，体现自我价值的方式方法。
2、预见性的融入具体业务
在工作当中，领导分配一件事情给员工，要求尽快做完，尽快上交结果。第一类员工小李，三天后跑来告诉领导：领导，你要做的事我已经做完，您看看。第二类员工小孙：领导，您要做的事情我已经做好了，你看看怎么样，还有没有其他的吩咐，我帮你做？再看看第三类员工，“领导，你给我做的事情A我已经做完了，而你做A事情的目的是为了做B事情，而B事情我已经起头了，但做不下去了，我需要您的指导，您指导指导我，我给您做完。“
其实在求职中也是一样的道理，在还不是公司正式员工之前，就要有提前学习掌握的态度。什么叫做创造机会，他没要求做的事情，你已经花了很长的时间学习和准备这件事，对他来说给不出给不招你的理由。机会是自己创造出来的。
我们继续看刚刚说到的那个同学，如果这个同学没有做第三件事，直接去做第四件事。他也能见到张经理，但是他们有没有共同的话题？肯定没有。但是，当她做好了准备，你如何看待商旅产品，你如何看待我们公司的商旅产品，在有准备的情况下，你觉得他们会没有共同话题吗？
3、用最大的主动性开创自己的未来
这个世界上，会主动关心你和帮助你的人，主要是你的父母和你的亲朋好友，如果你都不懂得主动去说一句话，任何人的命运都和你无法形成关联，如果你不懂得主动关心别人，主动去影响别人，主动让自己和别人有关联，那么你很难改变你的命运。为什么很多应届毕业生刚毕业时选择营销类的工作，是因为这会对今后的发展积累很好的经验，营销类的工作就需要你主动让你的产品去和别人有关系，让别人感知到需要你的产品。不论你设计的产品有多么好，如果你不懂得主动向别人争取机会，那么很多时候，你是没有机会的。
很多同学都会遇到这个问题，你喜欢电脑吗—喜欢，那你做过什么准备吗？--没有；你喜欢看书吗--喜欢，那你看过什么书？--刚从图书馆借来，还没有看。
想要有机会，第一是决心，第二你有什么能引起面试官注意的特例，第三是你做了什么样的准备。第四，坚定和坚持。如果这个学生按照刚刚说的方法去努力了，但没有做成，那么你需要做的，就是再去做一次。很多事情，很多时候需要你的决心。例如在电影《肖申克的救赎》中，肖申克想在监狱里办一个图书馆，他在监狱里已经失去了自由，只有写信，写一封信会有结果吗？没有，怎么办，继续写，但坚持每天写一封信，坚持写、坚持写，坚持了很久之后，终于，有一天，邮差来了，送来了他想要的书和钱。
在招聘之前，如果你瞄准了一个公司，你就需要花一些时间、精力去充分了解这个公司。新员工入职后，公司会请专门的人去给你们做培训，但是你不要等进入公司后才去了解公司，才去学习这些业务知识。你把这件事情提前做了，如果你在招聘前三个月把进入公司后培训会教你的内容提前掌握了，你就会成为公司在寻找的员工。所以，你应当提前去了解这个公司，做行业调研、企业深度研究。比如：这个公司属于什么行业，这个行业目前的发展如何，这个公司的产品有什么特点。想弄清楚这些，你可以提前去结识这个公司的经销商，和他们交流。也可以和产品的竞争公司的员工交流，去了解对方眼中的你所研究的公司的产品。当把这些东西都了解的非常清楚后，写一封信，交给公司的业务部门或者董事长。即使你的报告做得再差，你也有了和其他同学相比最大的优势，就是你比其他同学更了解这个公司。
所以，目标越简单，越容易成功，正因为你的目标单一，所以你比其他人更容易在一个方向上下更多的功夫。正因为别人什么职位都投，什么公司都投，所以他更容易没特色。你要在战略上打败别人的关键是，在最关键的地方投入最多的兵力。
——摘自《趋势的力量》
欢迎加群3222959567共同学习交流，还有更多值得学习的重磅干货可以阅读，下载。