---
created: 2015-05-06 16:58:30
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 老寒(泡学网作者)
  - 君(同学/兄弟)
  - 聪(同学/兄弟)
  mood: 兴奋、自信、略带炫耀
  summary: 作者分享并实践了一套街头搭讪的“二选一”话术惯例，成功获取了两位女生的联系方式。
  tagged_at: '2026-01-11 05:22:05'
  time_space:
    date: '2015-05-06'
    location: 大学城
source: http://dou.lesile.net/htm_data/7/1505/1478869.html
tags:
- 冷读术
- 社交技巧
- 话术惯例
- 街头搭讪
- 泡学
updated: 2015-05-06 16:58:30
---

# [转]街搭100%成功超强的例子 草榴社區 - powered by phpwind.net

#### 转\]街搭100%成功超强的例子

|     |     |
| --- | --- |
| #### 正版AV免费在线观看<br><br>蓝光高清画面,电脑、手机完美流畅播放,强烈推荐！第一手正版AV片源,有码,无码,动画,中文字幕专区,每日稳定更新<br>www.twfuwu.info | #### 国内最大的裸聊室，千名主播等待一脱成名<br><br>一对一真人服务，满足你的一切需求，只需3秒注册即可千名主播中选择你心仪的女神，并且由你玩弄！<br>www.i9158.com |

嗯，看了很多泡友的回复我感到很高兴，自己的劳动能被别人承认是一种荣耀。在此我要补充一下，此惯例灵感来源于老寒，不过已经改装过，而且加入了冷度术等的一些技巧（在老寒的文章里，是女生先自动提出“有缘再给”，她占了主动位置，而此文是我先对女生提出的，我占主动位置，差别很大，要站在老寒的肩膀上看问题嘛，哈哈~），绝对不是抄袭，所以我说可以去申请专利。再次，有人问如果女生提出第三种选择：请你马上滚蛋，那么是我的话，我可能会回骂一句，之后选择走人，既然对方出言无礼，那我又为什么要降低自己的自尊去讨好她呢？我们是爷儿们~哦，再补充一下，有人说吸引建立得不够，我承认的确是这样，因为此文搭汕的第二就不肯加我Q，而第一个因为后来有和她BLABLA~~~聊一会，展示了一些，所以现在还在联系，但由于一些客观原因，是发展不下去的了，我也蛮伤心，她对我好好啊~~~既然是这样，我们可以改一下，我们先按正常步骤建立吸引之类的，再用这惯例要号，如果不是100%成功..........你去自杀吧~~~
      今天下午去和同学去聚会，因为每年都聚会，觉得超无聊，没有怎么和大家说话。解散后就和我两个兄弟君和聪去逛街，其中君是我撩鸡（长得还蛮帅）。后来逛到了我们那里的一个大学城，我两个兄弟就叫我去搭讪，由于接近焦虑，放过了3个我看得起的MM，痛悔中。后来，我把20元给我两兄弟，说一定要搭到两个，要不然就不要给回钱我。后来，来了一个MM，有6.5左右吧，3秒法则，冲啊~~~~~
我走到她旁边，微笑着
我说：“同学，你好”
她转过来面对，笑着回应我（太甜了，差点融化我，要加分啊，达到7分了），还招一下手。
我：我刚才在那边看见你，觉得你很有气质，想和你认识一下。
她：你是XX学子吗？（我们那里一间学校）
我：给一下你的手机码好吗？（不理她的。而且我停下脚步了，她跟着也停下，这个很重要哦，和移动的目标说话有困难，要停下来再说）
她有点为难了(好戏来了，无敌惯例出场）
我:恩，你不要说话。一般别人遇到这种情况都会有两种反应，第一种是；“好吧，给你咯~”，第二种是：“有缘再见的时候再给你吧！”，你在里面选一种吧！（应用了冷读术中的方法，不要给对方说出否定的回答.）
她用伸出了2根手指，证明她选择第二种。于是我准备转身离开。她又拉着我了，
她：我想我们可以认识一下。
于是BLABLA........聊了很多，她给了我很多。
顺利收号，等等，其实我的话术惯例的强大应用还没有完全使用出来，且听我慢慢道来，看完后大家就会顿悟的了，坚持住啊。
后来我们3个离开了大学城，在路上看见一个7分的，绝对是7分，我眼光挺高的，不PL的我绝对不会上去搭，那是对我的一种耻辱，因为我相信我迟早会成为级别的人物。我就登登跑上去。
我：你好，我刚才在那边看见你，觉得你的气质很不错，能认识一下吗？
她笑了不说话。
我：我想要你的手机码。
她马上就准备开始启动反荡妇机制。
我；等等，你不要说话。一般别人遇到这种情况都会有两种反应，第一种是；“好吧，给你咯~”，第二种是：“有缘再见的时候再给你吧！”你在里面选一种吧！
她：那就选第二种吧。
我：那好的，下次再见吧。（我走开了，她也相当奇怪那么容易就走了？）
我走开10多米后又从别的方向走到她面前，她一看见我就笑了，没有想到我居然走开了又跑回来。
我：我们真有缘，又见面了，给你的手机号我吧。
她捂着嘴笑，但又不想给手机号我，我就说：我不勉强你了，给QQ号我吧。
她没有犹豫那过我的手机就输上了她的Q号，又成功收号。
怎么样？领悟了吗？就是“等等，你不要说话。一般别人遇到这种情况都会有两种反应，第一种是；“好吧，给你咯~”，第二种是：“有缘再见的时候再给你吧！”你在里面选一种吧！”这个惯例，她选第一个的话，那我只能说你可能太帅了或者人家一下子就相中你，恭喜你。而选第二种的话，你就先跑开，转个弯再特地碰到她说我们真有缘啊，100%成功。不过这只不过是要号码罢了，后续还要靠自己。而且我们不应拘泥与一个惯例中，我们要开发更加多的惯例，是啦，一个很重要的事忘了说，就是外型，如果太猥琐的话，无论你用什么惯例也是枉然的，干干净净我认为就OK的啦。
后记
这些惯例都是我在泡学网的惯例库中学习并自己专研出来的，大家有兴趣可以去看看爱情管家里面的超强大惯例库，绝对有好处。