---
created: 2024-02-04 09:51:56
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 张琦(老师/作者)
  mood: 专注、分享
  summary: 王总整理并分析了短视频文案创作要点，并汇总了多部关于财富与认知提升的纪录片和书籍推荐。
  tagged_at: '2026-01-11 05:23:22'
  time_space:
    date: '2024-02-04'
    location: ''
tags:
- 财富认知
- 纪录片推荐
- 书籍推荐
- 商业思维
- 短视频文案
updated: 2024-02-04 09:51:56
---

# 轻继续保持按照以下几个点进行学习和参考制作短视频文案：

轻继续保持按照以下几个点进行学习和参考制作短视频文案：

1. 吸引观众的开头
制造好奇心：使用引人入胜的开头，激发观众的好奇心，让他们想要了解更多。
直击痛点：从观众可能感兴趣或关心的问题入手，直接切入主题。
2. 内容的稀缺性和紧迫性
稀缺性：表明你提供的信息或内容是独一无二的，或者是难以找到的，增加内容的价值感。
紧迫性：给观众一种必须立即行动的感觉，比如限时获取信息或优惠。
3. 引发情绪和人性的共鸣
情绪连接：讲故事或提出问题时，尝试触及共通的情感或经验，建立情感联系。
人性化：通过讲述真实故事或使用贴近生活的例子，使内容更加生动和有吸引力。
4. 结构清晰，信息量适中
信息简洁：在短视频中，信息要简洁明了，避免过多冗余内容。
结构化表达：合理安排信息呈现的顺序，确保逻辑清晰，便于理解和记忆。
5. 创造竞争感和优越感
竞争感：通过比较或展示独特优势，激发观众的竞争意识，让他们觉得选择你的内容是一种胜利或优势。
优越感：让观众感觉到通过关注你的内容，他们可以获得不同于他人的特殊信息或价值。
实践建议
不断测试：尝试不同的文案策略，分析哪些更有效，然后不断优化。
观察反馈：通过观众的评论、点赞和分享等互动，了解哪些内容更受欢迎。
学习借鉴：分析行业内成功的短视频文案，理解其成功的因素，并尝试将这些元素融入到你的文案创作中。

搞钱必看四部电影
2024年1月31日 下午 1:43
1分钟 30秒
关键词
电影 富翁 金钱 励志 隐性 人脉 企业 负债 片子 普通人 一家企业 财务状况 飞黄腾达 
文字记录
说话人 1 00:00
搞钱必看的 4 本书籍，你要是看过其中的一本，这一辈子也不会穷。看过其中两本，你搞钱的速度和效率那至少提升 3 倍以上。把这 4 本书籍全部看完，你这辈子很可能会飞黄腾达哦。如果你一下子记不住这 4 本书，可以保存收藏起来，一步步的慢慢看。下面我分析这 4 本搞钱必看的书。

说话人 1 00:22
第一本XXX，这本书我看了不下于三遍，也分享给我身边的好多朋友。一位55岁的亿万富翁，隐姓埋名，不动用自己的资源和人脉，用100块钱的资金，在90天之内迅速成立了一家价值百万的企业，记录了一家企业从无到有的全部过程。第二步就是金钱和我，你是不是不知道你每个月的钱都花在哪里去了？甚至在不知不觉中间到了月底都负债了。那这部片子就教你认识消费的陷阱，能改善你的财务状况哦。第三部电影是富哥哥、穷弟弟，一对亲兄弟，一个是亿万富翁，一个却是无家可归，同样的家庭，命运却是千差万别，决定他们的分水岭到底是什么呢？这部电影里面你就能够找到答案。那的第四部就是金钱的通解，讲述了普通人容易掉进去的金钱陷阱。各位，这 4 本书励志的精神和赚钱的思维，那是非常值得我们学习。

搞钱必看5部电影
N0.1《隐姓亿万富翁》
这一部我看了不下三遍，也分享给到过我身边的朋友。一位55岁的富翁，隐姓埋名，不动用自己的资源和人脉，用100块钱的资金，
在90天之内
迅速成立一家价值100万资金的企业，记录了一个企业从无到有的全部过程。
NO.2《金钱与我》
你是不是不知道每个月的钱花在哪里却所剩无几了甚至每个月负债呢?这部片子教你认识消费的陷阱，
能具体地改善你的财务状况。
NO.3《富哥哥，穷弟弟》
一对亲兄弟一个成为富翁，一个无家可归同样的出身，命运却干差万别，决定他们的分水岭到底是什么呢?在这里面你可以找到答案。
NO.4《金钱的通解》
讲述了普通人容易掉入的金钱陷阱剖析了我们在金钱问题上共有的弱点。
NO.5《华尔街之狼》
未成年的朋友请谨慎观看作为创业者，要学习小李子饰演的主人公身上那种近乎人格分裂的鸡血精神但创业，成功，发财都需要这种精神气。

搞钱必看这三部纪录片和三本书
2024年2月3日 下午 10:44
2分钟 38秒
关键词
认知 纪录片 金钱 富翁 财富 原则 分享 竞争 人生 干货 励志 脑力 人际关系 
文字记录
说话人 1 00:00
考前必看的三部纪录片和三本书。 2024 年了，首先祝大家新的一年有趣有盼，无灾无难。最近收到很多私信问我说有没有推荐的影视片或者书籍可以推荐给大家看看，希望能帮助提升认知， 2024 好好搞钱。下面给大家推荐 3 部纪录片加 3 本书，对于提升个人的认知和赚钱能力有非常大的帮助，记得先点赞收藏，有时间了一个看。

说话人 1 00:26
首先三部搞钱必备纪录片。第一部富豪谷底球翻身，我也分享给我身边很多朋友同事在看这部纪录片，讲述的是一位五六十岁的亿万富翁，抛弃了所有资产人脉，只带了一台破手机，一辆旧车，还有 100 美元，在 90 天内创造出了市值 100 万的公司，记录了这个企业家从无到有二次创业的全部过程。他到底怎么做到的？看完真的很有收获。

说话人 1 00:51
第二部金钱的通解讲述了普通人容易掉进去的金钱陷阱。告诉你如何盯进你手中的钱，不要掉进那些所谓的赚钱骗局中。第三步就是富哥哥，穷弟弟，一对亲兄弟一个成为富翁，一个无家可归。同样的出生，命运却千差万别，决定他们的分水岭到底是什么呢？不同人生价值观的碰撞，在这里面你可以找到答案。好，接下来推荐三本必读书。第一本原则，作者是桥水基金的创始人瑞达利欧啊。他在原则这本书当中把他自己的生活原则和工作原则都展示给了我们，告诉我们人这一生的行为准则。分享一句书里的话，靠水晶球谋生的人，注定要吃碎在地上的玻璃。第二本纳瓦尔宝典这本书回答了我们两个问题，如何获取财富，以及如何获得幸福。生活中所有好处都来自富力，无论金钱、人际关系、爱情、健康活动，还是习惯，所以财富和幸福的密码就是只选择做长期回报的事。第三本，认知破局，这是张琦老师的第一本，书里我分享了一些如何从认知上度过人生困局的干货，希望能够在你成长的路上提供更加清晰、更加有效的帮助。我也希望这本书能够抛砖引玉，引发大家去反思，去成长。因为归根结底，人与人的竞争是脖子以上部分的竞争是脑力与认知的较劲。

说话人 1 02:19
好，以上这 3 部纪录片加 3 本书，里边的赚钱认知、商业思维、励志精神和赚钱的思路，真的非常非常值得我们学习，评论区留下财源滚滚四个字。希望各位一直以来支持我的粉丝朋友们，新的一年认知再上新高度，财富再上新台阶。