---
created: 2020-06-21 16:08:29
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 王斌(分享者)
  - 张勇勇(分享者)
  - 李红兵(分享者)
  - 王鑫(分享者)
  - 李慧媛(分享者)
  mood: 反思、积极、开放
  summary: 王斌、张勇勇、李红兵、王鑫、李慧媛在读书会分享关于改变、舒适圈、行动与思考的感悟，并制定了具体行动方案。
  tagged_at: '2026-01-11 05:26:04'
  time_space:
    date: '2020-06-21'
    location: 线上读书会
tags:
- 舒适圈
- 复盘
- 个人成长
- 行动力
- 读书会
updated: 2021-02-19 16:20:31
---

# 连线分享记录6-21

连线分享记录6-21

\- 王斌分享随记
  改变有主动改变和被动改变。 比如进入社会，听从领导安排，属于被动改变。
  人际交往，有功利性，很正常。 不能损人利己。 多认识人总是好的。
  做事方法论，不能总思考。 屁股决定思考，在那个位置 才更容易那样思考成为那样的人。 停止也是一个行动。 当思考不出头绪时，just do it 边做边发现。

行动： 认识更多行业的人。 要有取舍。

\- 张勇勇分享随记
  很多人做着重复的工作，其实只是停留在做自己擅长的工作。 比如一直码代码，在不是很复杂的代码层面做着。 举例 前同事做客户端开发，后来做服务端开发，扩宽了边界。
  一直在思考提升自己竞争力，让自己更值得被利用。 应该先去做，求变。

  领导思维系统转变，以前自己是做完了就算了，但用领导思维则会更全局。 希望自己能朝这方面发展。

  在上海很多同学联系得很少，读书会增加了大家交流聚集。 （此时王斌站出来承认错误，觉得自己组织得少，很懂得起啊）

行动： 以前不爱看此类书。 后续应该不断看，比如红兵推荐《你是孩子最好的玩具》

\- 李红兵分享随记

  反复听三遍后，意识到人从出生就有bug，发现自己的bug：很多事情你不做的话，你想很久，看起来想法很成熟，但实际上真实很行动之间误差太大太大。

  第二，我们容易陷入自己擅长的事情里面。 每个人有舒适圈，会让人不知不觉陷入舒适擅长的事情里面。 工作岗位变迁感悟： 结果是迈出了就迈出了，没啥大不了。 案例：李大学不断清零。 天极网cto获奖后，清零去了几百人的京东。跳出舒适圈真的不是说的那么容易。

  第三，做事儿时当桥梁型管理者。 中心型应付团队内部的事情。但桥梁型更重要。 多去交不同领域的朋友。 男女生思维 文理科思维的不同，会激发火花。

行动： 曾国藩更适合普通人学习，资质平庸，却成大才。 他记笔记对自己的反思复盘，自己打算学习，多做记录。从第三视角看自己。

\- 王鑫分享随记
  听书从换工作后就在尝试，通勤无聊听。 通勤听喜马拉雅，收获颇多。 当时只听一遍，总在猎奇。 听完后，可能只记住一些梗。 鸡汤类不喜欢，对社群书单有点排斥，以为是鸡汤。结果发现是有方法论的书。
  听书一定要反复的听，思考，结合自己去思考。

  拓宽自己工作宽度的思考，当初觉得人和人之间差距不大。后来进入私企，发现能力差距和收入差距会不断拉大。 身边有些人就是真的很出色，不仅做好业务，还能有主动进攻，思考，拓宽。

  由内而外的心态转变为由外而内的改变。 先去做再去想，同时由外而内也是一种拓展。

  自恋和懒惰原则，比如我们乐于接触和我们相似的人，跟工作相关的人，把圈子限定在容易接触的里面，这样更容易获得肯定。

  因为有自恋和懒惰，导致我们由外而内时 不是一次性可以实现的。 需要反思 尝试，才会有魅力，有感染力，影响其他人。

个人思考： 每个人都有自己的角色，性格。在维护朋友关系方面，主动维护，被动维护都是平衡的。 总有人主动，总有人被动。 接受邀请的人 也是一种维护

行动： 多花时间去思考。 自己思考少了。 希望能接触不同行业的人 。 自己的工作偏系统，也是比较小的圈子，很难跳脱。 优秀人的特质，真的值得学。

\- 李慧媛分享随记
  自己反感杂事，觉得浪费时间。 在技术方面精进后，其他方面落后。 领导最后只分配自己喜欢干什么，能干什么。 自己应该打破自己的能力束缚，接受工作上的变化。

  自恋型交往，喜欢交往熟悉的。 以后自己多参加团建活动，多熟悉别人的性格。 其实每个领导都希望员工跟自己沟通。
   学习上，经常看专业类多，其他方面的就不爱看。 共读社让自己多读了很多书。

行动： 团队工作中，上面有leader，下有徒弟。 经常自己角色会迷茫，带了徒弟后，自己应该被动到主动。 不能只是听安排，有大局观地安排徒弟。 自己经常会想徒弟会遇到什么困难，这是很好的改变。

其他：学到一个方法，画一个表格，找出想要平衡的事项，每天花点时间去尝试这些事项。逐步能平衡。

希望周期会是一周。