---
created: 2025-01-06 07:50:04
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 刘洋(团队成员)
  - 李杰(团队成员)
  mood: 反思与决心
  summary: 王总梳理了新的PPT制作工作流，并反思了团队日常管理中沟通不畅、问题发现滞后的问题。
  tagged_at: '2026-01-11 05:27:36'
  time_space:
    date: '2025-01-06'
    location: ''
tags:
- 沟通效率
- 工作流优化
- 团队管理
- 问题发现
- PPT制作
updated: 2025-01-06 08:16:27
---

# 那我接着去试用苹果的书语音输入法

那我接着去试用苹果的书语音输入法
其实真正的问题是他要锁屏。我刚刚完整的说了。两方面内容吧。结果呢，因为苹果手机它苹果输入法搜着搜着它自动锁屏了。写着写着自动锁屏呢，那这个事就让我前面说的这些都白说了。但是也无所谓，因为你说本身也是在思考嘛。我刚刚主要思考了两点，就是通过口述的方式思考了两点。第1个就是新的工作流，我希望现在写ppt用新的工作流的工作流主要就是呃把整个逐字稿前置就是我想要写哪些内容。
我再简单总结一下钢材，我梳理的那个。我再梳理一下，我刚刚梳理的。思考点嘛，哎呀，老总想着这个录音会不会被胖和影响专注啊很影响。好不好啊？我接着说说，如果录音又被中断了就算了。我想说的是是什么呢？是我刚刚思考了两个事儿，一个是重新调整写ppt的工作流的工作流要改一下，改成第1步先用老图把整个大纲写出来，甚至大纲相关的素材也弄出来。好你为了把那个老图上的事儿给说清楚。那肯第2步你就会去把基于老头说一段组织搞出来吧，说一段文字描述词啊也好，你为了说这个文字。或者说逐字稿就怎么样去讲，怎么讲这部分老图上的内容那。就本质上就变成知识晶体了，这是一个好处，当然了，我就形成了写ppt的逐字稿或者写ppt的演说稿，再把这个第三一步把这演说稿交给ai去梳理成知识要点。而且梳理成那个ppt框架。好，再用。这是第第这是第3步吧，第4步呢，它就会生成一个pp t的断层品。对不对？它一旦生成了pp t的半成品之后。他一旦生成了ppt的半成品好，我就拿着这个半成品再来去做排版图应该是5步了，排版我就是该参加图片这张图片该提炼成要点的结构化了就给它结构化好，然后第6步我基于最新的那个在润色成新的一稿逐字稿。大概工作流程是这样那通过这以上六步的话把工作流切换一下，以前呢是一边写一页想下一页怎么弄，我需要改变这样的方式。这是这是第1个事儿，第2个是呢还有一个还有一个呢就是我在这里面我需要先学习的东西是可能是模板用ai帮助重新整理一下模板整理一下，就是因为你像ai生成它有一个问题是他可能不会按照你想要的方式来搞模板，他很难根据你想要的方式噢，我想起来我可以用那个iFLY的这个ppt工具呢好，我把它的标准模板下下来，然后在里面替换要素，如果替换成相应的要素的话应。好像是可以的这是这是一种方式，我思考第2个点关于日常管理团队的日常管理，这个时间下来了，我也发现有些小问题，就是中间还是有沟通不畅，一个是一个是刘洋这边的，可能信息那边有点纠偏。西溪纠偏我做的稍微迟了一点，然后那个。李杰这边他的那些情况就变成了问题，卡住了他就等着你下次来来了我们再解决，其实就下意识的去其实掩盖了一些问题，就是问题发现会比较晚。问题发现会比较晚。我可能要做的是发现问题和纠偏。也不回避问题，而对我的挑战是我可能就要改改很多我现在的生活状态和方式，比如我出差的时候。然后我在出差，想偷个懒睡个懒觉也睡不了，那也有可能我前天晚上喝了大酒，前两天喝了大酒。平常起不来。我是从这边走的吗？所以这个是对我的那个规律性，规律性的那个生活状态，要求还挺高的，那不管了，但如果说你说从对把事做成的角度了，好像改一下这种方式也没啥。那我从这里面这就是这只是说明是为什么？为什么要这样弄？就是发现了问题，第2个呢是对我的挑战，然后对这种的应对机制就是如果没有打电话，他们也得给我发消息留一下言说今天是哪几个事儿。如果做管理，我他妈不较真，好像也没办法。