---
created: 2021-04-06 15:57:46
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 宗毅(企业家)
  mood: 专注、认同
  summary: 王霞客阅读《销售就是要玩转情商》并做笔记，总结了销售技巧、客户管理及团队建设的关键原则。
  tagged_at: '2026-01-11 05:29:47'
  time_space:
    date: '2021-04-06'
    location: ''
tags:
- 团队建设
- 销售情商
- 《认同》
- 读书笔记
- 客户管理
updated: 2021-04-06 20:44:10
---

# 销售就是要玩转情商 笔记 2021年04月06日15:58:03

销售就是要玩转情商 笔记 2021年04月06日15:58:03

* 经营关系的案例，每次三天内一定要发个消息，一周内让对方办个事儿，之后再感谢一下。
* 不做见肉就吃的销售，比如对方说要换，就马上说我来吧，我来吧。
	\* 打或逃的应激反应，比如面对拒绝，要么就是打，要么就是逃。 可能今天不是您最喜欢。
	

是否热爱你的工作，发自内心地推荐自己的产品。

提高成交能力的情商，销售是合作关系，不是买卖关系。
我这样做 对客户真的好吗？
见客户的目的是：追求事实的真相，去做正确的事情，不要过分追求结果，因为你是在为对方做服务。 是长期合作伙伴。 探求到底是真的值不值得做。 探索真相。
耐心，让对方心服口服地接受。

当客户反驳时，其实是最好的机会。 听《认同》这本书。 反驳时最好解释场景，把对方当做讲明白的助手。
管理好客户的期望，不承诺什么都能实现。 管理客户期望，也要对方做出一些帮助。 不然后期销售和服务总吵架。
开朗型的客户，容易调高销售者的期望，喜欢打马虎眼。 要问关键问题，比如什么时候要，预算是多少；
沉稳型，深入沟通价值观。
专家型，总喜欢数字，同行的数字。

### **拿下订单的情商**

_不好意思谈钱_ 不愿意说预算的客户，基本上都是耍流氓。 “不知道是不是有难处，我们以往的客户，预算都是在1——2亿之间，您看能不能做”
“ 我不知道为啥您不愿意告知预算，是不是您担心我们知道预算后，把您的预算给花光，这并不是我们的原则，我们知道您的预算 才知道如何给您配置最好的服务，价格都是固定不变的，这个您放心”
\*好销售的责任是培养更好的客户，好的付款周期，好的价格。 不轻易让步。

### **足够多的销售渠道**

做生意 是这个世界上最伟大的发明；过去我想要你的土地，都是杀你。 但商人发明了交易后，完全不一样了。 你还要越来越好，让我来买，就更好了。

什么是一个号的销售团队：
保持学习，经常性地学习。
团结，为团队成功庆祝，
合作，
要有公益文化，宗毅带公司做慈善，管控力下降时，你得保证自己的人是好人。 一个好人 下限高很多。

你不能老买东西，成为领导。
_情绪要能稳定_ 华尔街之狼，永远不会在团队前沮丧
_多和团队商量_ 言行一致
_认可与赞赏_ 快乐：销售的过程就是快乐的事情。

享受销售过程这件事儿。
享受销售过程这件事；

《认同》

很多变革推不下去，是很多人捣乱。
提出建议时，被各种阻碍 反驳；

科特认为： 我们听到异议时，心想最好不让对方说话，赶紧通过。 这其实不对，很多没有反对你的人，也并没有明白你的用意，甚至并不关心。 这样后期出现问题，这些盲从者并不会坚定支持。
只有你跟提意见者产生分歧时，反而会吸引大量的关注。 人们才会真的关心这个问题。
那些反对的人，可能是最大的帮手。

开始讨论后，反对的人吵起来后，那些昏昏欲睡的人开始来劲了。

扼杀好主意四种方式：
_制造恐慌。 “你以为这是帮大家吗，背后有很多猫腻呢”_ 无限拖延。 “我觉得挺好的，只是当下并不合适”
_混淆视听。 “毫不相关的复杂道理，风貌牛不相及，只会增加很多麻烦”_ 冷嘲热讽。 “做这事儿是不是跟你们家有什么关系，对人品产生怀疑”

有24种方法
允许他们开炮
回应简洁
始终尊重对方，黑社会骂完五分钟。
关注所有的受众，盯住那些没参与争吵的观众。 辩论的看重的是观众，而非对方辩手。

不是说做得不好，而是有了这些后，你们能做得更好；
对方说复杂，其实是在说不值得，应告诉他值得。

请使用手机"扫一扫"x