---
created: 2016-10-31 22:19:29
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 房东(农村老太太)
  mood: 自省、剖析、略带羞愧
  summary: 王霞客反思因拖延缴纳物管费而对房东发火，剖析了情绪失控源于心虚与恼羞成怒，并思考如何通过元认知训练改善自我。
  tagged_at: '2026-01-11 05:30:00'
  time_space:
    date: '2016-10-31'
    location: '经纬度: 31.179430224030444,107.5086039864528'
location: 31.179430224030444,107.5086039864528
tags:
- 自省
- 情绪管理
- 元认知
- 拖延症
- 社交情商
updated: 2016-11-01 00:09:40
---

# 问题问自己

思考与行动
1.反思一下最近一次的情绪失控，仔细想想失控的根源是什么？如何才能彻底解决问题，进而下一次不会为了这样的事情失控？

最近一次情绪失控，是房东打电话逼问我为什么还不去交物管费。
当她问道“你一直不去交物管费，啥子意思哦？”
我就火了，“就是忘了，有啥意思嘛。”

发火的根源（可能）是我从内心有点看不起她吧，我觉得她一个什么都不懂的农村老太太，以一种质问我的语气跟我说话，感觉她不配吧。（这么一反思发现自己好恶心）

其实，还有一种可能，就是恼羞成怒吧。其实在她催我之前，我就想起来，好像错过交物管费期限了。怎奈当时没多少闲钱了，因为是交一年的，也有好几千，就拖延了。
然后，她打电话来催时，我就知道是这事儿。 我一是自知自己拖延了理亏，二则又觉得自己当下没钱很没面子。所以想急忙脱离当下的对话环境，然后以发怒来抵消自己的心虚。

情绪失控根源，应该是后者更贴近内心。

如何才能彻底解决问题呢？
秉持支出与收益对等的心态，看待别人的问责。
比如，我应该尽按时交物管费的责任，自己并没有做到，既然自己少付出了，也给房东添了麻烦，就应该承担别人责问的后果。我发怒不过就是不想承担被责问的后果罢了。
（但这样的话，自己会不会成为计较付出后的回报的那种性格习惯呢？）

我正确的姿态应该是，赶紧道歉，说不好意思，最近没什么钱就没及时缴纳，我会在本月之内交清的。 如果老太太还要唠叨指责几句，就当作是一种没做好这件事带来的体罚吧。
（总感觉这种心态没完全解决问题）
其实还应该对接纳自己，每一次失控的自己，如果有克制发怒的心态，记得为自己点赞。

2.如果你有孩子，你应该如何从现在开始刻意训练孩子的元认知能力？

现在感觉元认知能力，很像专注力训练。我自己也有冥想养神的体验，我自己是在心里数自己的呼吸次数，一般都数不过50次，就忘了自己数到哪里了。 然后开始慢慢挑战自己数到300，我能感觉自己还是比较以前专注许多。
我有孩子的话，我会把这个方法教给他吧。和我一起数呼吸（不过我常睡着）
可能我的方法并不很科学吧。

那咋办呢？
不知道啦

3.如果你有妻子丈夫，男女朋友，那你应该如何与对方共同刻意训练元认知能力？
我会分享我自己意识到自己在生气的自我觉知，（我送了女朋友本专栏的订阅，看来我不用太花费精力去普及元认知概念）
目前来讲只有分享心得,可以沟起女友兴趣吧。

4.通过观察、阅读、思考，研究一下元认知能力在社交活动中的作用，哪些方面格外重要？

元认知能力强，会直接体现在情商上面。   有矛盾的双方，不容易激化，更容易奔着解决问题的方向去沟通，所以交往中的沟通质量会非常高。

由于元认知能力强的人，更容易从思维模式角度去审视内心，故而更能理解他人的思维模式，进而更容易站在他人角度思考问题。

更容易认同其他元认知能力强的人，反过来社交圈子质量会更高。

5.如何才能把思考未来，自省反思彻底当作生活中的一部分，就好像是刷牙那样，不做不行的事情？

其实我自己也希望自己有这样的习惯，在看到这篇文章之前就有。因为我自己有写日记的习惯。所以，我可以在写日记时，询问自己白天的时候，哪一件事情我当时是怎么想的。
这样就会向刷牙一样。