---
created: 2021-11-10 17:17:45
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 陈总(军工供应链金融)
  - 发小/合伙人(路上资本投资合伙人)
  mood: 积极、分享、坦诚
  summary: 陈总向用户介绍其军工供应链金融业务，并分享两个投资机会：内部信息的上市公司股票和准上市公司的股权投资额度。
  tagged_at: '2026-01-11 05:31:03'
  time_space:
    date: '2021-11-10'
    location: 上海
tags:
- 供应链金融
- 一级市场
- 股权投资
- 二级市场
- 军工
updated: 2021-11-10 17:59:05
---

# 陈总沟通资源EverRec 20211110_165659

[EverRec 20211110_165659.mp3](./_resources/陈总沟通资源EverRec_20211110_165659.resources/EverRec 20211110_165659.mp3)
00:00:02 - 00:00:55
陈总这两天一直在忙，本来有个事儿想跟你沟通一下，应该算是增加一个你的机会这有有两有两个点，我估计我现在有两个资源应该对你有用。我在想我现在不是过来是跟一个军工研究过。我会到上海是因为我一个发小，就是哈工大哈工大不是，哈工大研究生毕业之后就直接进了航空的一个研究所，他在研究所里面在就在军工航空军工行业，因为行业呆了九年，从军工行业的整个链条都很熟，也是在这里面的一个中高层。现在我们本来是一起过来创业，做军工行业的供应链金融，这个事儿是就是我其实呃他在背后，我在前面在做这个事儿，我们一直在做。

陈总，那天提到我把现在接触到的，可能对你有用的资源跟你聊一聊， 今天给补上吧。
目前我的主业是军工行业的供应链金融，这一块儿能跟你关联上的不大，可能对你有用的资源主要有2个：

1. 上市公司的股票（二级市场）
2. 投资一些准上市公司的股权（一级半市场）

能做这个事儿主要是因为我哥们儿也是我合伙人，他现在是投资人，也是投资机构的合伙人，专门投资军工的硬科技企业。
他们目前投了9家公司，已经上市3家了，比如盟生电子、雷电微力，今明年还有4家要上市，命中率超高，而且资本收益还不错，比如雷电微力14块进的，286退出的，3年20倍。
因为我哥们儿是投资合伙人，能够拿一些额度，比如最近他们投安徽一家企业一个亿，就分了500万额度出来，我让我哥就投了点，如果陈总有需要，我可以帮着安排买一些准上市公司股权，不过这是高风险高收益投资，反正我把知道的信息给你同步到位，决定自己做。
还有，我提到可以买上市公司股票，就是指这些他们投了公司，后来上市了的那些。 比如那天跟你说的盟生电子，就是他们投的，其中投资机构、券商、还有创始股东多方机构合作。 微信里，不方便说太细，简单说就是你懂的。 因此，一些股票信息，还是有的。
来上海，接触了更多的信息，我尽量把有用的信息，跟老朋友们分享下，万一能帮上忙。
投资机构和券商都是合作的，因为券商

00:00:55 - 00:01:55
但是其中一最近有一个新的变化是什么？是我这朋友他我的朋友我这朋友就从研究所这边离职出来，直接跳槽到了一个资本里面去跳到了一家投资机构。他为什么跳投资机构投资这个投资机构是专门做军工行业的那些科技企业的投资的，于是他就简单说，他就直接转为投资人了，就转投资。然而他进来之后就就发现进了之后做的很夸张，他们现在他在这个机构投了九九个，他们这个机构叫路上资本。这个机构本来就是那个就一些用军方的一些前前高官可以退下来做的，这个机构就只投军指头军工类的企业，因为军工这几年大爆发，产能、技术、资本都很快，所以这边军工上市就很快。
00:01:56 - 00:02:55
他们现在一共投了九个企业、九家公司，已经有三家公司上市了，萌生、电子、怡、亚通、雷电、威力这些已经上市了。这些所以所以说说这个事儿跟你什么关系？第一次上市的公司上市之后，这些股东和股东，还有机构之间和庄家之间会一起来操作这只股票，帮助股东退出，帮助股东做高价，把做一些设置管理和退出。所以我们会知道我们自己投这些企业，它的股价和内部情况我们都知道，所以之前给你推荐农村电子。所以说第一个第一个信息就是有些上市公司股票我们知道内部信息，但你反正你采信，你愿意信，试一试就行了，我也不是推荐有这个机会可以赚钱。
00:02:55 - 00:03:44
第二个事儿是什么呢？第二个事儿就是我们现在投的这些机构都是准上市企业，今年头估计一两年就要包皮上市了反正军工有它的特殊性，第一个都是高科技。第二，军工的订单都很清楚。所以呃呃第三就是这里面有人能够去上面有些军方关系，这个企业我们要投，能投的进去，然后投进去的话投资因为我的我的我的合伙人他是机构投资机构的投资合伙人，所以他手里面是有一些，假如投了个企业一个亿，假如我想投个二十万、三十万的可以分二三十万的额度，然后给他投一点一般来讲，这企业上市之后三个二三十倍还是挺正常的。
00:03:44 - 00:04:25
之前他们投的雷电威力投进去的是十，投进去的时候十四块，上市那之后两百八十六、两百八十七、七，大概翻了二十二十倍左右。我说第二个，有一些这样投一些准上市机构的一些机会，因为真正常一般人是投不了的，投这些他的他这也是个合格投资者。合格投资者反正有一堆的一堆的行前提条件，反正我们在机构里面让他帮着带吃的去拿一点小额度，自己玩儿也没啥问题。所以说两个事儿，一个事儿就是我们有一些那个我们投了的上市公司他们的股，国家信息我们信息偏内部。
00:04:26 - 00:04:48
第二个就是我们能够投入一些一级市场的一些股，做起股权投资，可以拿一些额度，反正你这边需要的话，你这边需要我这边就可以给你弄，但是信不信或者说是要不要尝试你自己拿捏。我就是开一扇窗户给你留一个口子在这儿。