---
created: 2015-04-26 18:15:19
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 陈雨桐(知乎用户)
  - 领导(红酒专家)
  mood: 自信、务实、略带幽默
  summary: 作者分享作为初级员工陪领导与客户吃饭的点菜技巧与服务心得，强调细节服务与后续跟进的价值。
  tagged_at: '2026-01-11 05:31:32'
  time_space:
    date: '2015-04-26'
    location: ''
tags:
- 职场经验
- 客户服务
- 谈话纪要
- 商务礼仪
- 点菜技巧
updated: 2015-04-26 18:15:19
---

# 陪领导出去和客户吃饭，有哪些点菜技巧？需要注意什么？

谢邀！ [@陈雨桐](http://www.zhihu.com/people/93d3d3ccefe38a91d710db959b82dc85) 。
陪领导出去和客户吃饭，首先你要理解你的价值所在：搞定所有的点菜、叫服务员、催菜、催茶水等等琐事，目标是，你老板和客户不需要和服务员说话就能宾至如归。
我在做analyst的时候给组里点了三年的菜，所以对我们组里的同志爱吃什么不爱吃什么，在公司附近还有经常出差的北上广各据点爱点什么菜，可以说是了如指掌、倒背如流。这个不是一天两天练出来的，同志们一定要刻苦认真，抓紧一切机会多多练习。说起来，我这头是因为从小胃不好，没什么大毛病，就是不能饿，到点就得吃饭，但是我们这一行和现如今许许多多行业一样，每天能到点吃饭是一件很奢侈的事情。尤其是当年我是组里面最初级的员工，领导们一个个都还在兢兢业业回邮件上电话会改PPT，饭点轻轻的来了，又轻轻的走了，我已经饿得不行了，怎么办？一天两天还能忍，给自己喂点药呗，反正我是随身携带的，问题是每天如是，叔可忍婶不可忍啊...而且我是一个超级爱惜自己羽毛的人，人生在世，事业固然重要，但是为了事业折损健康太多，以后老了，万一我又没有小孩来照顾我，一个人在老人院自生自灭，被各种病痛折磨，这人生也太悲催啦...后来，我的对策是，你们不主动站起来吃饭，我就组织你们吃饭，服务你们吃饭。提前两小时问好同志们能不能出去吃，能出去吃我就打电话定桌子，到点了早点去点菜，吃完回来复印单据；不能出去吃我就提前一个小时叫餐，能送到楼下的我下去拿，要自取的我去拿。饭菜都送到嘴边了，也确实到饭点了，没有人会拒绝，尤其我的服务这么优质，简直无微不至嘛...
说回题主的问题。就算你不知道你领导的口味，在去的路上临时问一下也还来得及。客户这头也是一样，如果是熟的客户，一段时间下来你应该已经不动声色的知道他/她的口味，定吃饭地方的时候就应该已经考虑到他/她的口味和偏好：客户喜欢的地方最佳，其次是客户方便的地方，再次领导喜欢的地方，领导方便的地方。如果不熟悉的客户，落座下来点菜前礼貌的问一下，“有什么忌口？有什么喜欢的菜？”，这都是可以的，一点问题没有。
点菜的数量我觉得没有什么特别的标准，取决于餐厅的菜系、菜量、同志们的胃口等等，可以请餐厅服务员作参谋。荤素搭配，冷热搭配，点几个家常的大家都能吃饱的菜，点几个店里的特色菜，点几个稍贵一点的菜，再点一两个你喜欢的菜品^-^...点多了没关系，别点得少。如果是你领导埋单，问好你领导的预算，点鱼点虾的时候悠着点，拿手机出来算算（别怕难为情，问清楚有没有服务费，服务费是多少，别少算了），或者点完菜请服务员算一下价钱，点超了就换下一两个贵的，点少了就再加一两个小菜，不过要稍微留点余地万一后面要添茶水或者甜品。
酒么，我领导是红酒砖家，如果要点酒我就把酒水单甩给他。如果要我点，红酒配红肉，白酒配白肉，中国的客户年长的喜欢法国酒，新贵偏爱加州酒，去掉最贵的，去掉最便宜的，找一个预算范围内最贵的，再请服务员参谋一下，一般不会太错。
把酒言欢觥筹交错之中你也别光顾着吃，注意把握节奏，菜太快了，太慢了，要勺子，要牙签，有点眼力劲，多跑几次叫服务员。
我们公司不成文的规矩是最junior的点菜，最senior的结账。如果你是点菜的人，叫了买单后服务员多半会把账单给你，别急着递给领导，先检查一下，核对无误再递给领导，领导刷完卡，要明细单要发票的事情都是你的都是你的。
出门时候记得最后一个走，转一圈看看有没有什么东西落下了。把领导和客户都送进车里，这顿饭就算欢快友好的结束了。
记得回去第一时间把谈话纪要发出去，显示你在迎来送往之外对这顿饭的价值增加。
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*4月7日补充\*\*\*\*
同志们对谈话纪要很好奇，其实我想说的是一封briefing email, 写成中文是叫纪要吧？怎么感觉画风有点不对的样子....我解释一下这个是什么。
就是吃了一顿饭，谈了一点事情，总得有个人把要点总结出来发给大家看，有多少写多少，写成一个个bullet point就好，我喜欢用不同的颜色标记客户给出的选择或者结论，就是以前没定下来的事情吃好饭定下来了，加粗，highlight出来，后面要Follow-up的事项加粗，highlight出来，这样取得了什么成果、还需要怎样继续努力都一清二楚。
作为junior, 开头可以直抒胸臆，"We had a good lunch/dinner w xxx"，然后列示一下各方出席者，你们吃了什么喝了什么就不用提了，接着分门别类几个要点，最后别忘了让其他参与吃喝的同志们补充，“feel free to add if I missed anything", 等等。这样你的领导们就可以就着这个email chain讨论下去了。
不过呢，注意要和领导们通个气，有的领导喜欢自己发这种电邮，有的领导会叫你写一个draft给他/她，改吧改吧自己发出去。话说回来，你要是连老板这点习惯都不知道，也算是白混了...

更多详情: <http://www.zhihu.com/question/29312757/answer/44013939>