---
created: 2021-03-25 18:56:10
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 师兄(投资人)
  - 惠哥(合作伙伴)
  - 郭玮(大数据风控)
  - 杨林总(宇飞)
  - 王波(同事/朋友)
  - 老曹(朋友)
  mood: 困惑、焦虑、不确定、如释重负
  summary: 王霞客因BP修改和SaaS价值不明确感到困惑，与投资人沟通后对项目方向产生怀疑。
  tagged_at: '2026-01-11 05:33:24'
  time_space:
    date: '2021-03-25'
    location: ''
tags:
- 供应链金融
- SaaS
- 投资人沟通
- BP修改
- 项目复盘
updated: 2021-03-25 18:56:10
---

# 随记2021年03月25日09:23:35

随记2021年03月25日09:23:35

马上要改BP  感觉好晕啊。  我知道，这是个很重要的事情啦，但就是容易晕，这是为什么啊？

应该是还缺工具，如果这样硬上，肯定不够。 

先说 我们为甚么呀改BP，因为我们的思路已经发生变化了，跟几个投资人沟通后发现，我们看重的供应链金融，在投资人的视角不是最care的，无论是师兄，还是前面几个投资人，都在说SaaS并供金更具

今天11:30 有一个投资人的约，但是没有等到电话，不过心里有一种松了一口气的感觉啊。 

哈哈哈哈哈放松的很，投资人并没有来电。 

动资本域
做了全领域覆盖；
阶段：种子轮到

我的做什么？
行业理解挺深的；

SaaS开发进度；

礼拜五会有例会，下周五会汇报这个项目。 

给我的感觉就是开着车顺便问问，有点像要交个作业。 

\- 今天还有件事给惠哥发消息，我把自己需要的求助写好，把自己需要的帮助，和要求表述准确，按时得发出去。  不去控制结果。 
\- 我知道，为什么ppt很难了，就是有不知道的和知道的点，但不知道的点把知道的点给卡住了，然自己感觉寸步难行。  最好的是把知道的先写下来，不知道的打问号，后头补上

\- 给葫芦娃选个生日礼物。 
To 老曹：
老曹，谢谢你推荐的郭玮，昨天见过面了。 
人很nice，不过近期可合作的点不太多，他们主要为金融机构输出大数据风控技术。

对了，又想请教一个问题：
如果供应商把手里的商票，到银行置换成银票，再拆成小额票支付出去。  供应商实际的成本一般是多少呀？  是只会产生万分之的拆票成本吗?

突然觉得，我跟葫芦娃的状态可能是欣赏，还不是喜欢。 至少我是这样的。 

2021年03月25日18:57:28
今天一直担心没做啥事，真相还真是没做啥事。 
来我再看看，还需要做些啥？

11:30 接了投资人电话
跟惠哥发消息push一下：

To 惠哥：

惠哥，昨天和宇飞的杨林总，聊得挺愉快的，有您推荐要顺利很多，他们挺感兴趣的，这会儿手里没有615的商票，有票的时候会优先采用我们的服务。

对了，惠哥，那天给您的名单上的联系方式，烦同步给我下，我想接着再对接起来。 那份名单上的，大概率手里是有票的，需求会更近些。 

供应商除了资金需求，还有什么需求比较迫切？
我们能帮到什么呀？

帮他们拓展订单，还是资源的借用，税筹，还是说，采购节本，还是说订单穿透，还是说共享，外包，还是说人力成本居高不下，新增订单，现有资源闲置没用？

到底是什么呢？

我们建的这个平台，可以帮助供应商融资，以及呢？
此外呢？
减少了什么吗？
开源 和节流，给实现了吗？
随便一个行业，能够帮助到其中的角色，开源和节流，都是功莫大焉。 

是这样吗？
王波，你相信吗？

我突然不是很笃定了，我总觉得这个SaaS是不是没能帮到供应商 解决什么问题呀？

如果不是金融的话，我们还帮助供应商解决了什么问题呀？

刚才那部分写不好，其实就是这个问题没思考清楚。 

这个SaaS 我没想清楚