---
created: 2021-09-19 10:40:19
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 罗成(军工产业朋友)
  - 前进出口银行高层领导(其烁公司老大)
  mood: 自信、展示实力、寻求合作
  summary: 其烁公司高管向军工企业介绍其供应链金融服务，旨在利用银行资源和核心企业授信为军工产业链提供融资支持。
  tagged_at: '2026-01-11 05:34:51'
  time_space:
    date: '2021-09-19'
    location: 成都
location: 30.7757,104.058
tags:
- 供应链金融
- 商票贴现
- 军工产业
- 其烁公司
- 恒大事件
updated: 2021-09-19 20:40:13
---

# 面谈步骤整理：罗成版

1：（破冰）
这次与你见面，主要是想认识一下你，因为我们想结交更多军工产业里面的朋友，朋友越多，路约广。
2：（其烁成立背景）
我们公司以前是在地产行业做供应链金融，包括商票融资，订单融资，仓单融资，融资租赁等等。并且和青岛建设，苏州城投，还有恒大地产等都有合作。我们去年持有恒大地产 13忆的商票，但是去年9月份恒大出事了\- 我们母公司一直持有恒大的商票，截止2020年12月，累计持有13.5亿的票。 
\- 2020年9月，恒大向广东省政府发半求助半威胁的告急信。 要广东政府出手救恒大，要把1300亿到期的债务转为股权。 不然自己破产会影响整个上下游八千多家企业。 后来，恒大还真硬生生把别人的债务转成了股权，就不用还了。 度过了危机。
\- 但这个事儿，把咱们这些金融机构的信心吓没了。 导致很多银行把授信给收紧了，因为授信是每年审一次，现在银行授信到期后，银行就开始各种说手续要重审，甚至直接就不给授信了。 这一下子，让恒大资金链吃紧了。 毕竟在中国，没有银行等金融资源支持，没几家能做大的。 \- 于是，恒大开始疯狂折价售现房。 
\- 我们提前知道些消息，从1月份，就开始逐步减持。 6月底，总算把十几亿给收回来了。 目前中国两个持有商票最多的行业：地产和军工，恒大事件后我们专门成立了其烁公司，总部在上海，北京、深圳、成都、沈阳都有分公司，从而来为军工的企业做金融赋能。
3:(展示实力)
我们的老大是前进出口银行高层领导，因此我们的银行资源很丰富。我们目前打通了136家银行的总接口端，拥有25亿自由资金，资金方主要有四类：银行、信托、险资、非银资金。并且打通了近100家核心企业授信。而且在全国有317个贸易公司。 这些贸易公司有大宗贸易背景，就意味着这些公司的授信额度很大。 企业把票背给我们，我们20分钟内就用自有的25亿资金支付， 【银行大概要一周到一个月不等】。这张票转移给我们后，归属于我们贸易公司户，银行要扣授信，也是扣我们贸易公司户的授信。 因为我们做大宗贸易的账户，授信额度极高，所以够用。 负债也是挂在我们贸易公司户上的。 对企业财报，没有丝毫影响。
4：（军工产业供应链金融业务落地➕近期成果展示）
在军工产业，我们想找到好的标的把25亿资金流入进去，就是应收账款融资，也就是商票贴现。因为商票融资，它是最简单快捷的。我们只看核心企业的信用。目前我们在上海商票已经贴了近2亿，沈阳3.1亿，这些供应商体验感非常好，也非常感谢我们。
5：（银行和中小型企业现状➕我们的价值）
传统银行金融服务都离不开两大因素：信用和抵押物。然后目前很多中小型企业的信用不够，授信额度相当低，不得不质押股权或者抵押房子。即使他们有真实的贸易关系，拿着商票去找银行融资，银行也不会接。因为银行要求核心企业数据透明，但是军工行业核心企业天然就不能透明。因此当央行降准的时候，银行大量资金都会流入国企或者上市公司，甚至有些国企根本不需要，银行为了完成贷款任务，也会求着那些国企来贷。很多民企根本享受不到！我们打通了近100家核心企业的授信，依托核心企业信用，才能够将银行资金引入进来。所以我们做这事儿很有价值，也符合国家供给策改革，把更多银行资金流入实体经济，也确确实实帮助到了很多中小型企业。
6：（利他）
a～军工行业有圈子文化，要形成合作，很吃关系，朋友越多路越宽。我们打通了近100家核心企业授信，和很多所领导关系都不错，如果你们想和这些研究所能有更多合作，我们都是可以帮忙引荐的。因为我们还是希望你们能够越做越大，这样咱们合作的机会会更多。
b~或许我们可以帮忙协调：比如你们已经交货——研究所让你们开票这之间的时间。比如还有可能协调你们开了发票——研究所付款之间的时间。影响因素：物资部走合同，财务打款，以及军方代表验收。
c～如果你们背书给下游，你也知道下游难免会有抵触心理的，当你背书给下游的同时给他一个渠道，把我们推荐给他，我相信能够增加他们对商票的接受度的，同时也能稳定你们的长期合作关系。
d～三人行必有我师：像振芯科技财务部主任就有兴趣公司财务之间可以多交流交流，但是缺乏交流平台。如果你也有兴趣，我们可以来搭建线上或者线下交流平台让大家交流起来。
e~如果你们公司有核心技术，是潜力股。我们也是可以帮忙引荐投资公司从而推动上市的。
f~ 1如果他有公司股份，我们可以给予一些股权上交税等等的一些建议
d~如果对方要炒股，我们认识一些证券的首席分析师，知道一些军工方面比较准确的股票信息
7：(闲聊军工素材➕成功案例分享增加公司魅力指数)
8：（了解公司信息➕助力）
a和哪些研究所有合作？方便我们引入利他话题
b公司一年产值，其中一年大概收多少票？
c目前公司融资渠道？