---
created: 2024-06-05 23:41:38
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王总阐述了线上路演的核心流程与注意事项，强调逐字稿和问答记录对稳定发挥与知识沉淀的重要性。
  tagged_at: '2026-01-11 05:35:20'
  time_space:
    date: '2024-06-04'
    location: 线上
tags:
- 逐字稿
- 问答记录
- 线上路演
- 投融资操作手册
- 商业计划书
updated: 2024-06-05 23:41:38
---

# 项目，路演 线上20240604_211622.m4a

音频来源笔记：[无标题笔记](无标题笔记)
转文字结果：
18个月才到。噢谁知我这会儿录音呢是想把我那个投融资操作手册1.0的第三部分开始做起来。嗯那这个第三部分的第一条其实是第三部分主要就是开始对外了，对外去跟投资机构的呃和投资机构相关的投资及相关的投资机构及相关机构沟通的那个内容。啊第一步呢就是要做路演，第一步路演它一般是分为分为什么？呢分为线上、路演和线下路演。在早期面临线线上路演比较多，我们先说第一种情况，路演的这个地方线嗯线上路演线上路演嗯顾名思义大概大概的情况呢就是一般会有肥的机构，噢拿着我们的相关材料拿着我下去了，啊嗯选择不喜欢，嗯好好没有。所以我说的这种情况就是线上路演线上路演的一个常见的方式，呃或者简单的一个通常的情况是飞机构会拿着我们前期的一些简单的材料，甚至必须材料去推荐给投资机构，就是在路演之前唉他会做的工作，虽然我们看不见他会做，然后他发了之后会有一些有意向的机构想要再深入了解，那在这种情况下呢他们就想简单那个那个在线会议一般是用腾讯会议，用腾讯会议这个工具，嗯然后呢也可以建一个腾讯公呃腾讯会议的链接，邀请投资机构呃到然后呢在线上听，嗯投融资负责人讲那个我们的商业计划书，这个事儿就叫做路演。啊这里面背景说完之后就说一般注意事项，这里面前面写比比的过程，就就是前面的工作了，现在主要是如何把呃创业计划书给稳定的讲述出来，嗯这里面的核心的呃需需要投融资负责人做的事儿是写好逐字稿，逐字稿就是说每一页屁屁听，它里面的说辞是哪些？最好是逐字稿全部写下来，一字不漏，而我们在路演的时候呢就只需要照着逐字稿去呈现，这样的好处是什么呢？是发挥会比较稳定，因为你每一次讲商业计划书的时候，它容易出现一个问题是你精神状态好睡得好和那天自信一讲出来的话，他会可能会超常发挥，而当天你睡眠状态不好，你觉得你不太熟你就会焦虑，甚至哪怕前面有有什么情绪问题，前面刚吵了个架有情绪问题，那你的气场很弱，你讲起来也很弱，而逐字稿它能够把你的嗯商业计划书的呈现的方式能够保持在80分以上的高水平，而没有逐字稿的坏处是你的水平发挥始终是在可能30分到100分之间浮动随机浮动，这个是个致命伤，因为你同时还有一个坏处是没有逐字稿，还有一个坏处是如果你前面花费了太多脑细胞和精力去思考如何讲，后面别人在回答你问题的时候，你大脑就疲倦了，而路演的时候会有可能你讲30分钟，那问你问题大概会问一个小时，你需要分配大量的脑细胞和和精力资源去应对他们的问题，以前所以你在呈现的时候最好是以节能为主，到后面就会有灵灵活应变。好，这个是嗯是一个注意事项，除了用逐字稿，还有是在问答阶段，需要一个助手来全程记录投资机构询问了哪些问题以及基本的回答思路，这一步其实非常重要，而而我在目前的项目里面做的还不算够，就是没有配备专门的人。嗯因为好处是什么？呢就是你你第一次路演别人问答问题，可能假如问了100个问题，有可能你只能回答好20个问题，有80个问题你都回答不好，甚至那80个问题，有的呃有的你根本就没想过，所以前面路演的早期其实是拿给你是错的。作为作为一个投资负责人要充分珍惜这个试错的试错的这个机会，那如果说问了很多问题回答不下来都记录下来，记录下来之后是要跟团队去商量的，比如说这是技术口的，你回答不上是吧？比如这个是财务口的回答不上，你就找相关负责人去问清楚真实情况是什么，这是一个很注意的操作流程，啊操呃沟通思路会后先问针对这个问题的真实情况是什么，然后我们要统一对外的那个对外的那个呃机构的统一的答案是什么，统一的回答思路和答案是什么，最后呢这个要形成形沉淀到那个呃口味的文件里面，就是关于答疑的那个文件里面就不停的去丰满它，这里面就需要一个专门的人帮助整理，需要最好有一个投融资的助手来整理。这一步做好的话，前面的那个路演会形成很多有价值的呃标准答案的一些沉淀。嗯这为后来一般来讲，你参加参加了5~8次的那个现场路演被各种问题被各种问题那个呃呃刁难过之后，呢后面的时候其实会非常从容，我们所以这个阶段是提升最快的阶段，这个阶段。