---
created: 2021-12-22 21:28:35
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 李红兵(军工产业投资人/前航空工业集团)
  mood: 确信、欣慰、专业
  summary: 王波在路演中分享军工行业洞察，强调政策、军改、装备升级推动行业高速发展，并介绍嘉宾李红兵。
  tagged_at: '2026-01-11 05:36:23'
  time_space:
    date: '2021-12-22'
    location: 路演现场
tags:
- 装备发展
- 路演技巧
- 军工行业
- 国防政策
- 军改
updated: 2021-12-22 21:28:35
---

# 高效传递高质量信息才是沟通本质

高效传递高质量信息才是沟通本质
一方面摄入足够多高质量信息。  行动项：认真学习每一页ppt的内容，找到知识阻塞
另一方面，足够简单的，表达信息。行动
项：专注于表达，把这件事儿说清楚，为什么要存在这一页。 

——
自我介绍页：
\- 大家好，我叫王波，很高兴能为本次路演做分享，我在军工行业负责供应链多年，见证了很多民营的供应商从刚开始租一间民房来做业务，到短短几年上市，老板一跃进入地方财富榜前列的过程，很欣慰自己能在这个高速发展的国防军工业，贡献自己的价值。 
今天很有幸，请到了深耕军工十年的资深产业人李红兵李总，为大家答疑解惑，李总目前聚焦于军工行业股权投资，之前就职于航空工业集团某主机研究所，在军工产业链上下游，有深厚资源积累。 

——
Ps：有个小技巧：分享ppt时，如何开场，是关键，把开场写好了，之后的事情就很简单了。  可以非常认真的去写开场的几页说辞，之后有些自然发挥是可以的。 
—

1.国防政策页
想讲什么，为什么要讲这一页。  政策推动这个行业，而政策又是该行业根基。

军工行业是典型的to-G行业，国防政策是军工业的发展源头。  我们国家的国防政策由防御稳健，转变为练兵备战、加速装备升级换代这个方向，这也是为什么武器装备需求大幅增长。

——
2. 军队组织：
这一页想说明说什么，为什么要这一页？
为什么说军改为装备批产奠定基础。 
为什么要军改？
简单来说，军改后死掉了一大批供军工企业；而死掉的都是那些做商务关系做得好的企业，而慢慢地技术型企业越来越多壮大起来了，尤其是那些上市的军工企业，一个个都是核心技术过硬的。

需要研究的问题，为什么军改为武器批产奠定基础，换个问法，为什么不军改，就不能促进装备升级换代？

—

——
3.装备发展

这一页想说明什么？
研制完成了，开始放量。
“无论是政策推动，还是组织结构准备好了大批量采购
无论是政策还是军改，本质上讲说需求侧动力强劲；
那么，我们的供给端，能不能支撑这么强劲的需求，换句说，国家要这么多装备，咱们生产得出来吗？
所以我们来看看，供给端。 

跟大家分享一下军品装备的诞生历程，简单来讲，分4个阶段；
第一步叫做研制
一款重点型号装备比如20战斗机，先经过研制、这过程少则三五年，多则十年，
研制成功后进入第二步，确定型号，业内称之为定型，相当于这时候产品才有名字，
第三步，定型后开始小批量生产，下一步小批量列装部队，
第四步，则是大批量生产和列装。 

—
4.装备发展
 这一页想说明什么？
消耗大，换代快，所以产量大。 

我有时候在感叹，军工行业，开始越来越像消费品行业了。 
我拿框架眼镜和隐形眼镜举个例吧，以前我们配一副眼镜，可能戴一两年都不会换；
我看我女朋友，经常拉我去买隐形眼镜，我就纳闷儿，为什么总要去买眼镜。  然后，她给我普及了一个新概念“日抛”，隐形眼镜分为半年抛，月抛，还有日抛，其中体验最好的就是日抛，即每日用了都要抛弃掉，第二天用新的。 我当时就在感叹，隐形眼镜这商业模式真的很成功啊。
说回军工，自从我们的国防政策转变为：全面加强练兵备战后，我们部队的训练都是实战训练，而弹道，无人机这些属于常规消耗品，是武器装备中的日抛品，就算不做战消耗也很大。 

另外，武器装备技术也在不停进步和迭代，这有点像我们的手机，5G手机出来后，就想着把4G手机给换掉。  我们的武器装备，逐步在从二代、三代、四代、五代升级替换。 

2. 军队组织页

可以先说一句，我们在2015年启动了最大一轮军改，目前已经完成，人事组织架构调整到位，。。。
这里普及一下关于军改的背景，军改前我们国家的军队有三个特点，1. 陆军为主，空军海军发展不平衡，举个例子，7大军区司令，全是陆军司令。 2. 军区制度下，部队行政事务比作战事务多，影响战斗力。比如一个军区几十万人，人事任免，薪酬绩效，都由军区来管，这样作战训练等事项的优先级被靠后了。 3. 各军种协同不够，比如你陆军作战需要空军战斗力时，需要跟空军领导协调，然后再往下传达，很慢，简单说，空军指挥官要指挥海军，以前是很难的。

军改 最大的改革有三个军委四总部改为十五个机构，行政职能给军区剥离出来。 尤其是人士任免划归到中央，就不容易出现地方帮派。

七大军区，变为五大战区。 只负责作战。 

大单采购，是指把未来三年的订单一次性锁定，预付款从30%提升到50～60%。  产能保证，盈利能力提升。 

6. 公司供给
为什么讲这一页，跟投资人有什么关系？
国企改革，军民融合推进，军工产业链的市场化程度越来越高，
最明显的两大变化是大家熟知的央企股改，央企的子公司上市明显增多，比如中航沈飞
另一方面，民营企业比重逐年增高。 

加上军工产业链最上游的电子或新材料厂商，受益于行业增长、国产替代、渗透率提升等三重成长逻辑，ROE 水平较高，近 5 年均在 13%以上。
因此，咱们做为投资人是挺幸福的，因为可供选择的优质军工标的越来越多

7. 军工订单页

这一页想说明，目前可见的军工订单，已经有诸多迹象了。