---
created: 2020-03-29 15:47:15
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 冷静、分析、确信
  summary: 作者通过分析一段失败恋情，阐述了亲密关系中“融合”倾向的危害，并指出健康关系需要亲近与空间并存。
  tagged_at: '2026-01-11 05:37:21'
  time_space:
    date: '2020-03-29'
    location: ''
tags:
- 控制与讨好
- 亲密关系
- 融合共生
- 个人空间
- 精神分析
updated: 2021-02-19 16:22:12
---

# 黏人的爱 2020-03-29

如果一个人对亲密关系感觉到不安全，让怕主导这段关系，那就很希望对方能跟自己更亲近，以确认对方不会离开自己。而让对方不会离开的最好方式，就是把自己和对方变成同一个人。 所以，渴望跟对方融为一体的感觉，就是融合。 

融合的背后是怕 按照精神分析的说法，在婴儿期，婴儿和他的依恋对象——母亲，本身就是融为一体的。慢慢长大了，人们才意识到，自己和母亲不是同一个人。 自己的身体和母亲的身体、自己的需要和母亲的需要、自己的想法和母亲的想法、自己的感受和母亲的感受并不相同。
这时候，分离就开始了，人会觉得孤独。这种分离一直伴随着每个人长大的过程。 
有时候，当人们进入一段亲密关系后，这种融合共生的欲望会重新出现。

融合的需要会发展出两种倾向：一种是主动的融合，表现为控制。 
这种关系的逻辑是“因为两个人是一体的，所以对方应该听我的。对方应该符合我的想法，否则我就会生气，要用我的方式来纠正对方的行动、感受和想法”。 用这种策略的人会非常强势，容不得别人和自己不同。他们的本意是希望通过这种一致性，让两个人联结得更紧密，却经常因为这种强势，把对方赶走。 

另一种是被动的融合，表现为讨好和服从。
 因为两个人是一体的，我就都听对方的。我压抑自己的需要、愿望和想法，把两个人之间的差异当作是危险的事情，从而来保持两个人之间的一致性。 用这种策略的人，经常会有很强的依赖性。这种依赖不是指生活上的不能独立，而是情感上的依赖。这样的人会取悦别人，会回避矛盾和冲突，维持表面的和谐。 

有时候，这两种融合的策略混杂在一起。讨好和服从也可以是一种隐秘的控制，像是在说“我都把自己放得这么低了，你就应该照顾我，不应该离开我”。
通过内疚，来让对方跟自己一致。 无论是哪种融合，都会让两个人之间缺少空间，最终损害了亲密关系。

 恋爱的时候，男生对女生无微不至。每天骑自行车到公司门口来接女生下班。业余时间，也总是来找女生，想方设法地想要跟对方在一起。 在恋爱初期，这种依赖被解读成了恋爱的甜蜜。可是慢慢地，女生开始觉得有压力。那个男生总是帮女生做各种事情，全然不顾女生需不需要。每天出门的时候，他都会帮女生系好鞋带。女生说，不用了，我自己会系，可他还是坚持。 同时，有时候讨论事情，男生也觉得女生应该跟他想的一样。如果女生表达自己的意见，他就会觉得受了威胁一般暴跳如雷。 心平气和的时候，女生也会跟他说：“我们是不同的人，有不同的想法很正常啊，为什么一定要一样呢？” 男生却说：“我们在一起了，当然是要心心相印，否则怎么算在一起呢？” 有时候男生会给女生打电话，如果发现电话占线，他就会一遍遍不停地拨。有一次，女生刚挂断电话，男生就打电话过来了，很生气地质问：“你给谁打电话呢，我都记着时间，已经打了26分钟了！” 这让女生非常难受。她说，我需要一些个人空间，可是每次提，男生都会觉得不可思议，紧接着就是怀疑我是不是不爱他了。 

在这段关系里，男生既是控制的，也是讨好的。男生这种占有的欲望，让他们的关系变得越来越有压力。 

后来两人分手了，这个男生还不停地去找那个女生，给女生打电话，到女生的单位去。男生哭诉说：“我对你这么好，你怎么舍得离开！”“我这么关心你，你对得起我吗？”
这个男生看不到的是，正是他这种融合的需要，让两人越走越远。 

也许你会问，难道不应该和爱人更亲密一些吗？
融合和亲密到底有什么区别呢？ 
让我用房子来作个比喻。如果你把亲密关系想象成两个人共建的一所房子，从某种意义上来说，房子当然也是一种限制。本来你的行动范围是无限宽广的，有了房子，活动范围就只能限制在房子里了。 人们愿意接受这种限制，一方面是为了遮蔽风雨，另一方面也是让自己有一个归属。

可是，如果房子太狭小，一间屋半间炕，人在里面就会觉得腾挪不开，就会觉得难受。 如果你和家人的关系太过紧密，别人的感受变成了你的感受，别人的情绪变成了你的情绪，你就失去了自己的情绪和感受，你就会觉得这样的关系缺少空间，就像生活在一个狭小的房间里一样。 这时候，人们会想方设法走出狭窄的房间，离开这种融合的关系，重新去找回自我的自由。 讲到这里，你就知道了好的亲密关系的标准，那就是既亲近，又给彼此空间，而不是把彼此绑得密不透风。就像一个作家说的：“好的爱情，只会发生在两个独立自主的自由人当中。”