---
created: 2014-08-13 22:50:58
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 斯蒂芬·金(作家)
  - 马里奥·佐(作家)
  - 法兰西斯·柯波拉(导演)
  - 马龙·白兰度(演员)
  - 艾尔·帕西诺(演员)
  - 瑟吉欧·莱昂(导演)
  - 多纳托雷(导演)
  - 余华(作家)
  - 张艺谋(导演)
  - 葛优(演员)
  - 巩俐(演员)
  - 温斯顿·格卢姆(作家)
  - 梅尔·吉布森(导演)
  - 蒂姆·波顿(导演)
  - 独立鱼(微信公众号作者)
  mood: 欣赏与确信
  summary: 独立鱼公众号发布了一份电影史上公认的十佳电影榜单，并附有简短评述。
  tagged_at: '2026-01-11 05:38:24'
  time_space:
    date: '2014-08-13'
    location: ''
tags:
- 电影榜单
- 公众号
- 经典电影
- 独立鱼
- 影评
updated: 2018-10-27 23:19:31
---

# （压箱）电影史上公认的十佳电影，不能同意更多

1.《肖申克的救赎》（刺激1995）：给男人的励志影片。
《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片《肖申克的救赎》在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉，因而在公映时成为卖座鼎盛的黑马。
2.《教父》（1、2）：经典黑帮片，有此作品，其他同类一概低头。
《教父》是一部1972年的美国电影，根据马里奥·佐的同名畅销小说改编，法兰西斯·柯波拉执导，由马龙·白兰度和艾尔·帕西诺主演。原著问世后，西方评论界称为现代通俗小说杰作。《教父》掀起黑帮电影新潮流，荣获第45届奥斯卡最佳电影、最佳男主角及最佳改编剧本三大奖项，被视为是经典电影之一。
3.《美国往事》：整个人生都在里面。
《美国往事》，导演为瑟吉欧·莱昂，1984年2月上映，他所讲述的并非是一个逻辑完整的传统故事，而是他本人对他一生所钟爱的美国历史、文化与精神的一次纯粹自我的表达。影片以纽约的犹太社区为背景，叙述四个从小一起长大的童年玩伴之间纠葛的恩怨情仇。《美国往事》是意大利导演瑟吉欧·莱昂拍摄的“美国三部曲”之一，是指以美国近百年历史为背景拍摄的三部著名电影，其他两部为《西部往事》、《革命往事》。
4.《天堂电影院》：每个男人的童年回忆，太经典了。
意大利导演多纳托雷的三部作品——《天堂电影院》（又译星光伴我心），《海上钢琴师》（又译声光伴我飞），《西西里的美丽传说》（又译真爱伴我行），我们可以将它们定义为“时空三部曲”或者是“寻找三部曲”。导演运用了一种相同的叙事结构——“回到”。
5.《上帝之城》：人家怎么能拍出这么牛的电影！
《上帝之城》改编自半自传式小说。“上帝之城”是里约热内卢最危险的贫民窟，住在这里的孩子们几乎人手一支枪，任何进入此区的货车都难逃被劫的命运，这里已成了暴力毒品的天堂，连警察都不愿意轻易涉足。从小在这生长的Rocket，就和身边所有的玩伴一样，生活已被暴力、流血、和毒品所围绕，然而Rocket却有一颗超乎敏锐的心，面对残酷的生存环境，Rocket以摄影记录了他善感的观察。
6.《活着》：也许是中国目前最伟大的电影。
电影《活着》根据余华同名原著小说改编，1994年由张艺谋执导，葛优、巩俐等主演。《活着》是一个中国老百姓大悲大喜的故事，影片透过主人公福贵的一生遭遇，以贴近生活的小人物通俗剧风格，涵盖着人在历史中的命运无法掌控的生命之痛，部分反映数十年来中国老百姓的命运观。该片获得1994年第47届戛纳国际电影节评委会大奖和首位华人获得戛纳国际电影节最佳男演员奖的葛优，以及还荣获英国电影学院奖最佳外语片等奖项。
7.《阿甘正传》：去宽容别人，傻就是福气。
《阿甘正传》，是一部根据同名小说改编的美国电影，小说作者温斯顿·格卢姆，电影荣获1995年奥斯卡最佳影片奖、奥斯卡最佳男主角奖、奥斯卡最佳导演奖等6项大奖。
8.《勇敢的心》：民族自尊的好教材，希望大家要爱中国。
《勇敢的心》是由梅尔·吉布森导演的电影，讲述英雄之后华莱士带领苏格兰人民揭竿起义，对抗敌人的英雄故事。本片在1996年第68届奥斯卡金像奖角逐中获得最佳影片、最佳导演等5项大奖。另有同名歌曲和小说等。
9.《楚门的世界》：探讨人的价值和人性根本的奇思怪作。
黑色喜剧《楚门的世界》向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。
10.《大鱼》：一个美丽的亲情童话。
鬼才蒂姆伯顿导演之作。小王子说：“因为有一朵我们看不到的花儿，星星才显得如此美丽。沙漠之所以美丽，是因为沙漠的某处藏着一口井。” 波顿说：“他说故事，因为他无法忍受这无趣的地方。”这片子是献给在现实世界中迷失、畏首畏尾、丢失了童年时代欢愉梦想的人，那条游向远方的大鱼是我们对美的向往。
作者：独立鱼 微信公众号：独立鱼电影（duliyumovie）
如蒂姆·波顿的电影《大鱼》里面一条怎么也抓不到的大鱼，不是因为强壮或者游的快，而是他们与众不同。独立鱼，带给大家的是与众不同的电影观察。迄今为止，最好的电影自媒体。欢迎关注我的微信。