---
created: 2020-06-06 23:30:48
jarvis_ai_meta:
  key_people:
  - 雨哥(伴侣)
  - 波哥(同事/合伙人)
  - 锟(同事)
  - 代华强(同事)
  mood: 反思、焦虑、求知
  summary: 王霞客反思招聘标准与面试方法，并总结成长型思维的学习心得。
  tagged_at: '2026-01-11 01:59:07'
  time_space:
    date: '2020-06-06'
    location: ''
tags:
- 招聘面试
- 个人成长
- 成长型思维
- 自我反思
- 团队管理
updated: 2020-06-16 16:41:15
---

# 6－6随记

6－6随记
今天雨哥要我把朋友圈设定成我们恋爱相关的图片，我没答应，结果雨哥生气就走了。
今天该不该把视频做一下啦？波哥，你的视频搁置了好久好久了哦。
另外，梳理一下我们想要的人。 波哥，你觉得你到底需要个什么样的人，可以认真执行规则的人，第二，能燃烧的人。 自我驱动力足够的那种。 足够勤奋。
对于学历要求呢？ 真的必须是参加过高考的，大学期间也很努力的的那种吗？ 不对，我应该想要的是，沉得下来的那种，沉得下来，愿意延迟满足的那种人才。

不对感觉自己还有点走神啊？
你想要知道的人，是什么样的，或者询问哪些问题的 清单。
为什么，我想要一个独立的面试环境呢？ 因为旁边有人的时候，我会有表现压力，而且在库房办公司呢，我气场也不太够，这样的话，不敢怎么提要求。
我可以把问题清单整理出来？
 • 上一份经历里面比较奇葩的经历。
 • 企业文化，我们的企业文化，其实是务实，接地气，愿意学习。 百分九十是沉下去做扎实的事情，百分之十的时候是有学习，和向上生长的。
 • 上一份工作的离职原因。
 • （我还应该把今天面试过得人，基本情况记录下来）
 • 现在不要去在乎面试的时候，自己是否讲得好，而是像市场交易一样，早点把双方的诉求。 先说清楚，这个工作的背景，需要你们来做什么？ 我们给什么待遇，
我们把面试当做谈合作交易，所有的合作，都是解决顾虑的过程，所以，对于这份工作，大家有什么顾虑或者期待。 我也要告诉对方，我的顾虑和期待。

好啦，不说面试方面的事情了。 说说明天的第一次连线分享。
有三点收获，一个行动。
 • 我到底有什么收货呢？
 • 1 有些人想拿自己离开，公司就运转不好来证明自己的能力，这种心态我有过。 但是，这为什么要解释为是没有成长性心态呢？比如福特汽车的艾柯卡
 • 2 成长性人格和固定性思维人格，其实是个比例问题。 自己就很担心把自己判定为成长性人格，然后发现一些特征，又符合固定性人格，进而开始焦虑 ，自己好像也没那么棒。 当焦虑自己可能没那么棒时，其实就已经具有固定型思维特征啦。
 • 3 固定型思维的成因，到底是什么？ 是因为固定型思维 是一种保护自己的做法，但这和我看过的另一本书《了不起来的自我》，讲发展心理学的，有共通之处，我们想要改变自己，不晚睡，不刷抖音，尤其是不拖延，这看起来很简单
做相反的事情就可以了呀，但实际上这件事很难，因为这是旧经验带来的甜头，一个人改变的过程，就是新经验代替旧经验的过程，改变很难，是因为旧经验体验过实在的好处，比如晚睡熬夜，能够看足够多刺激大脑兴奋的信息，诸如猎奇的微博八卦，好玩的抖音视频。 这些旧经验，都是真实体验过的，
但是，早起带来的成长感，生活控制感，这些都是看不见的，需要脑补的体验，所以大脑会优先使用旧经验 而固定型思维，就有点像那个尝过甜头的旧经验。

一个行动： 我可能是把《了不起的自我》这本书看完，强化成长型思维，并更多的用高价值的新经验代替旧经验。
让锟和代华强电话沟通上新样，要把这事情做好的话，还得跟锟强，都过一遍整改流程。