---
created: 2020-08-13 16:32:17
updated: 2020-08-13 16:32:17

---

# 2020-08-13 16:32 剪藏的笔记

各种合伙人退出情景制订回购机制 （1）不全职参与公司经营的合伙人 不全职参与公司经营的合伙人投入现金、咨询服务、物资取得的贡献值，我们可以为之制订回购条款，在事前就应该跟这些合伙人说好，解释为什么公司要设置这个回购权，回购的价格我们也应该提前约定好。例如，针对尚没有转换为公司股权的贡献值，公司有权于贡献值赋予的3年内提出回购，回购时应该给予年均30％的复合回报率，超过三年后，该权利无效。也就是说，如果第三年回购尚未转股的贡献值1万元，需要支付2.197万元。这个回报率不宜制订得过低，如果只有10％的回报率，这明显与这些合伙人所冒的风险不匹配（见表7-4）。 表7-4　回购年限与回报率的关系 对于已经转股的贡献值，回购的就是股权而不是贡献值了。例如，公司有权在贡献值赋予的前五年内，回购对应的已经转股的股权；股权回购的年回报30％与融资价格30％较高者；五年过后则无此权利。 如何制订这个已经转股或者未转股的贡献值的回购价格，每个团队可以根据贡献值具体的性质而定，发挥自己的创意和谈判能力，最重要是合作双方都认可接受。 （2）合伙人辞职，退出创业 创业的漫漫长路中，总有一些合伙人有各种各样的原因坚持不下来。生活压力所迫不能再冒险，不看好公司的未来，不认同创始人的理念，公司调整了方向觉得自己无用武之地，有更好的创业机会等。我见过许多初创团队的股权激励机制都没有约定合伙人离开时，如何回购股权？这是大家都很容易忽视的一点，正如大多数人结婚时总认为自己的婚姻是白头偕老，永结同心，怎么会想离婚怎么分家产呢？在这里我得再次提醒各位创业者，创业过程中创业团队成员离去的概率远高于离婚率，必须想好“离婚分产”的问题。 跟上面对待不全职参与经营的合伙人一样，制订回购机制可以分“未转股的贡献值”和“已经转股的贡献值（即股权）”这两种类型，再针对不同的贡献点，制订不一样的回购价格。制订回购机制是从两个维度考虑。以下是我举例的一些例子，如表7-5所示： 表7-5　未转股和已转股的贡献值的对比 具体的回购金额采用的标准每一个团队可以根据自己的业务的情况制订。我建议的原则： 原则1：未转股的贡献值，一般需要给予一定的折扣让团队回购。 这也可以被视为对半途而废的合伙人的“惩罚性”折扣。在“革命尚未成功”的情况下就打退堂鼓，受到损失离开也是合情合理的，创业本来就有风险。 原则2：变成股权的贡献值，相对于贡献值得溢价收购，但相对于公司的融资估值，得打一个较低的折扣。 公司可不是外部风险投资机构，外部风险机构投资公司时一般都有他们要求的众多风控、增信条款，例如，业绩对赌（业绩达不到承诺，需要赔偿），股权回购承诺（一定期限内未上市需要回购投资机构的股权），优先偿还权（投资人优先获得剩余资产），随售权（投资人有权要求随团队成员一同出售），托售权（投资人要售卖股权时，有权要求其他方一同出售）……很显然，出售股权的合伙人是不可能给到这些权利的，因此就不应该以风险投资机构的价格来出售，理应打一个较大的折扣。 一方面，这体现了投资的风险。例如，合伙人少领工资，实质上是将自己少领取的部分工资投入到公司，押注公司未来能够达到下一个里程碑，分得更多的股权。但公司还没有达到下一个里程碑之前就退缩了或是想变现了，那就得遭受一点损失，这才能体现风险和收益两者之间的配比关系。在获得贡献值的时候，选择提现还是累积贡献值，这也是一种投资行为。另一方面，打了折的贡献值回购价格也可以提醒合伙人做出中途退出的决定前要慎重的考虑，因为这意味着蒙受损失，这样设计也是为了公司能够留住人才。 原则3：越是岗位职责内的贡献，回购的价格越低 在讲贡献点和贡献值的一章，我们提到有一些贡献点是为特定的岗位而设置的，让这些处于该岗位的合伙人的贡献也能得到体现，激励其在这个岗位上做得更好。例如，我们享投就投公司有一个合伙人负责社群运营工作，她的工作职责主要是服务我们俱乐部会员，与他们进行沟通，维护各个主要微信群的沟通质量。我在为她设定贡献点时就遇到了这样的窘境：如果不为她设定一个贡献点，那么她可能没有贡献值，无法参与股权的分配；但为特定的岗位设定一个贡献值，最终她离开创业团队时要花高价回购她的股权时，就变相的成为加薪了。这类型的贡献点，做出贡献的合伙人其实已经从工资中获得大部分的回报，专设的贡献点是以赋予股权为主要目的而不应该成为变相加薪通道，因此回购价格应该设得较低。越是岗位职责内的贡献，回购的价格应该越低；越是不属于特定的岗位职责的贡献点，适用范围越广的贡献点，其回购的价格应该越高。不属于特定岗位的贡献点，往往需要合伙人花额外的工作时间或者精力才能做出，例如为公司投入现金，为公司获得订单等，任何一个合伙人都可以额外为公司做出这样的贡献。 （3）合伙人被辞退 每一个公司都有自己的人事机制。初创公司也一样，只有辞旧纳新的机制才能维持团队较高的战斗力，迎接激烈的市场竞争。裁减或者辞退合伙人的机制，我们会在后面的章节专门讨论。这里我们只讨论合伙人被辞退后，股权的回购机制。合伙人被辞退很可能是因为能力不能胜任、理念不合、失去创业的信念和严重损害公司的利益等。不管如何，我们按照既定的人事机制辞退该合伙人后，也必须公平的对待他过去所作出的贡献，按照我们创业前约定的回购条款来回购其股权。千万不能有以多欺少、占其便宜、剥夺他人利益的念头。被辞退的合伙人的感受和待遇，很容易就会被在职的合伙人映射到自己的身上，他们心里会想：“会不会哪一天，我也会被联合辞退，也会被这样剥削？”这种想法，对团队的凝聚力和士气打击太大了，你绝对不会认为这是一个明智的念头。所以，以上的念头想都别想，要公平的对待不管是因为什么原因被辞退的人。 合伙人被辞退与合伙人主动辞职要约定的内容是一样的，但是回购的价格标准不能比主动请辞的高。这很容易理解，如果被辞退的回购价格比主动辞职的回购价格更高，那么决意要离去的合伙人，也许会故意消极怠工“搏炒”。
