---
created: 2020-08-01 20:32:17
updated: 2020-08-01 20:32:17

---

# 2020-08-01 20:32 剪藏的笔记

。 \* 正确的爱应该以仰慕为基础，你不必强迫自己去追随不崇拜，不认可的领导。 \* 完全戳中，我和老马的关系，而且我一直怀疑是自己没做好。 谢谢这个观点给了我支撑 \* 老马是我毕业后，合作了8年的领导和搭档。 因为刚开始做业务主管时，我在思考要不要迎合经销商，（其实是另一个前辈建议）学着斗地主，甚至抽烟时，老马坚定地告诉了我不用改变自己去迎合他们。 如果我不喜欢打麻将，斗地主那些，就不要做。 如果有需要，他可以去打麻将斗地主那些，因为自己挺擅长。 为此，我感激了老马很多年，也当作人生导师般地崇拜，因此我俩的搭配组合，一直让我们排在四川第一名。 \* 后来，我谈恋爱后，心思放了很多在女朋友上，让其觉得我没那么专注。 加上一段时间因故我短暂接替他位置，期间做了超额业绩，我在公司影响力过高了。 老马表现出明显地打压心态，这让我不再崇拜这个人了，因为老马的很多言论表现，总让我质疑自己，当然我现在才知道，这叫职场pua。 直到一次，老马说要一起拿下重庆市场创业，明确要求我和女朋友分手。 这让他在我心里彻底掉下神坛，于是我拒绝了一起创业邀请，后来他道歉，加诚恳地请我一定要帮帮他，并许以厚利。 我还是去了，结果我俩总是有隔阂。 他的很多观点，我不再像以前一样100%认同，会有质疑，后来我来了上海。 哈哈哈哈 \* 走之前，老马一直在对我进行人格剖析，认为我是看书多了之后，自视过高，所以给人高傲，不好相处。 我为此反思了很久，也找身边朋友求证，总觉得自己是不是心态出了很大问题。 看到这个观点，我有一种，冤情昭雪的欣慰。 \* 正确的爱，应该以仰慕为基础。不必强迫自己去追随不崇拜，不认可的领导。 \* 多元思维模型和破坏旧观念。 \* 多元思维模型，我知道很重要，芒格在书中，其实也只是强调了多元思维模型的重要性。 但要修炼多元思维模型，真的是一件很难的事情。 我想要修炼这种思维能力，but how？ 先从积累思维模型开始吗？ 还是每次思考时，提醒自己可以换一个思维模型来考虑吗？ \* “如果说伯克希尔取得了不错的发展，那主要是因为沃伦和我非常善于破坏我们自己最爱的观念。哪年你没有破坏一个你最爱的观念，那么你这年就白过了。” \* 查理喜欢把人们的观念和方法比喻为“工具”。“如果有了更好的工具（观念或方法），那还有什么比用它来取代你较为没用的旧工具更好的呢？沃伦和我常常这么做，但大多数人会像加尔布雷思说的那样，永远不舍得他们那些较为没用的旧工具。” \* 这两点，我非常认同，充满大智慧。 我之前跟兵哥交流时，说过一个想法，我希望我能在下半年的时候，鄙视上半年的自己。 但，从这个角度来看，我觉得三年前的自己，可以鄙视自己后来的三年，那时候我每晚写日记反省，复盘自己，那段时期是自己成长率最高的日子。 兵哥当时吐槽我，你怎么活得越来越退步了，我中断日记其实是因为谈恋爱，唉，一声叹息啊。 \* 希望我们都能在下个月，来鄙视这个月的自己哦。 \* 金句摘抄 \* 如果你想说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。 \* 让我们来把护城河、保持它的宽度和保持它不被跨越作为一个伟大企业的首要标准。我们告诉我们的经理，我们想要护城河每年变宽。那并不意味着今年的利润将会比去年的多，因为有时候这是不可能的。然而，如果护城河每年都变宽，企业的经营将会非常好。 \* 查理和沃伦而言，勤奋工作一直在进行，不管它是否会促使他们决定投资——通常不会。他们花在学习和思考上的时间，比花在行动上的时间要多，这种习惯绝对不是偶然的。（我才意识到勤奋地学习，也算勤奋，我之前只以为工作才能叫做勤奋） \* 能力会让你到达巅峰，但只有品德才能让你留在那里。” \* 人类社会只有发明了发明的方法之后才能发展，同样道理，你们只有学习了学习的方法之后才能进步。 \* 查理的优异业绩并非来自一道神奇公式或者某些商学院教导的体系，它来自查理所说的“不停地寻找更好的思维方式的追求”
