---
created: 2021-01-24 15:27:19
updated: 2021-01-24 15:27:19

---

# 2021-01-24 15:27 剪藏的笔记

收获一： 给建议的弊端：等于是把对方责任扛过来，同时对方还会觉得你在指责。 比如樊登提到他老婆请教他开店的建议，他提出建群啦，促销活动啦，结果他老婆就炸了。 我这些都不懂吗，我试过了都没用。 另外一个思考要不要生小孩儿的30岁女性，他老公说“你想生的话，就生，大不了就辞职呗，咱家也养得起”，这美女怒道“我的工作在你看来就那么没价值吗？ 他老公说“嗯，好吧，那就不着急，先上班，以后再说” 他老婆又炸了，“以后年龄大了，生小孩儿有生命危险的是我，又不是你” 站着说话不腰疼。 搞得很郁闷。 给建议有一个很大的隐患就是：责任主体会转移到给建议的那个人身上。 多年前，长者告诉我，面对别人问要不要分手或离婚时，我们一定要秉承“劝和不劝分”的人生智慧。 长大后，我觉得那不真诚，真朋友的话，就要说真实看法，有时候朋友会把自己伴侣说成十恶不赦的人渣，我一听“我靠，这啥人渣呀，一定要远离这种低质量的爱情” 然后一番大义凛然地分享，自己都被自己的逻辑和口才折服了。 第二天，还想关心一下失落的朋友，结果朋友羞涩地说，“唉，我觉得对方也没那么坏，我应该包容对方，毕竟我自己也有不对” 这种时候，自己往往一万只草泥马奔腾，提建议的自己很郁闷。 当然另外一种情况，若是对方真的分了，过得不开心，会说当初不该听你的。 自己也会一脸懵逼。 换作以前的话，我会捂着胸口，愤愤地说，还是长辈说的对，“劝和不劝分真乃人生智慧” 但看了高绩效教练后，发现“劝和不劝分”并不是最好的智慧，更高级的智慧是对方自己思考，自己找到解决方案。 能有效规避给建议的两大坏处： 1.让人感觉被指责 2. 莫名中接过别人的责任。 第二个收获： 人们最听谁的话？ 自己！ 只有是自己悟出的观点和建议，他才会真正地去遵守。 自己这方面感触颇深，每次说我缺点的时候。我自己通过反思，我会很认真地说自己的缺点，换做是别人指出来，我还是觉得没那么爽。 很多想法和方案是，一个是自己想到和说出来的，一个是你提出的，内容完全一样，但对方真正执行和认同的程度不一样。高绩效教练本质上就是激发自己想解决方案。 比如樊登朋友自己说，好像没有为目标真正做过什么事，甚至说自己好像什么都想要， 这话要是樊登说出来会炸掉，但自己说，就ok。 我也是，有时反思自己情绪挺多，说出来时觉得自己很挺真诚，还是别人说，我兴许会炸掉。 第三个收获就是，grow模型很好用，但刻意练习挺挑战的。 如果你真的照这个思路去讲了，很容易感觉你在套路，或者你跟往常不一样。 鑫仔看了非暴力沟通之后回去给他老婆沟通，他老婆就说，请你不要拿书里面的套路对我。 我想最应该尝试的办法是两口子一起看书，再约定拿小小的一个动作来刻意练习下。既不别扭，又刻意练习练习，问她可不可以。 grow模型它确实是科学的，他一开始就在让你自己树立目标，很多时候有些人聊了半天他放弃了这个目标，这也是成功的。 证明了当下追求不是真正的目标，何尝不是一笔财富呢。 reality现实是什么，现状是什么？ option有那些选择，要达到这个目标会跟哪些人相关，很多人会忘了自己跟自己是最相关的。然后才是其他人。 will，1-10分你会行动的分数有多高。 强调：把自己代入进去是最累的，如果是问的人很轻松，被问者思考了很久，说的很多，这个辅导就是成功的。 需要点没心没肺。 一个行动：我要拿grow模型跟我的妈妈。还有我哥哥身上去试一试，拿他们练练手。
