---
created: 2021-06-05 12:39:33
updated: 2021-06-05 12:39:33

---

# 2021-06-05 12:39 剪藏的笔记

\#### 又去交大蹭MBA课 上周去交大蹭了一天MBA的课程，针对企业高管的培训。那天授课的是红星美凯龙的总裁谢坚，给了不少新的认知，今天整理下，分享给我的小伙伴。 \*哦，对了，这些企业老总授课，都喜欢带秘书，谢坚带了两个长腿美女秘书，坐第一排，让我们打望也算是课程福利。 😄。\* 一整天的课，内容蛮多的，让我最受启发的有三个点： > \*\*1. 西方是生人社会，人们建立信任的方式是契约；中国是熟人社会，建立信任的方式纽带。 契约文化和纽带文化下的人力资源管理，是完全不同的\*\* > > \*\*2.人们很多行为都不是自己理性驱使，理性是指意识，此外人们还受前意识和潜意识控制。 没错，是个新词【前意识】。\*\* > > \*\*3.中国职场人的三大特征： 好面子、纽带文化、安全感不足。其中剖析安全感不足这一点，很到位。\*\* > > ##### 契约文明vs纽带文明 有一本书《罗马人的故事》，里面有提到一千多年前罗马人发动战争的理由，往往是这样的： XX领主，你哪天哪天说好了要做什么事儿的，但你没有，背信承诺了，所以我要揍你。 而我们国家在古代要发动战争，理由往往是： 大自然出现异象，我要替天行道，所以我要来揍你。 简言之：\*前者揍你因为你违约，后者揍你帮别人揍你。\* 在契约文化下，违约成本是很高的，为了惩罚违约，甚至可以发动整个国家之力。 都知道犹太人和阿拉伯人是世仇，谢坚总之前管理的团队里，有一个阿拉伯人，简称小阿吧，小阿屡次说到要是真遇上犹太人，他会不惜代价去砍他。 结果好死不死，项目组来了个犹太人，简称小犹吧。 这小犹也很敌视阿拉伯人，这可把谢坚总担心坏了。 谁知道，接下来三个月，配合最默契，效率最高的就是小阿和小犹。 谢总暗喜，看来团队磨合很成功啊。 所以项目结束时，谢总找到小阿说，你俩工作很出色，今晚我做东请你们两喝一杯。 小阿露出憎恶的眼神，“要我跟犹太人一桌，一辈子都不可能”，询问小犹时，答案一摸一样。 让人百思不解，后来小犹给了答案，跟他项目配合那是工作，一起吃饭那就是个人的事儿。 > \*\*原来契约文化下，自然人角色和社会人角色是分开的，角色可以区隔\*\* 相比之下，咱们的社会协作，会更看重纽带，或者说缘分。 比如我们出去要认老乡，或者财务资金要交给自己的直系亲属、还有什么校友身份等。 简言之我们的纽带主要分三大类： \*\*1. 地缘：是老乡信任度自然高三分；\*\* \*\*2. 血缘： 家族人往往是信任度最高的关系；\*\* \*\*3.情缘：爱人、夫妻、校友、战友等\*\* 我们特别讲究的\*\*缘分\*\*，背后其实纽带文化的延伸。 这不是要评判哪种文明的优劣，而是说我们在处理人力资源关系时要把这些特征考虑进去，才算真正的以人为本。 \*不过纽带文明下，自然人角色和社会人角色很难剥离。\* 比如在招聘网站能看到一些有趣的现象，一份职位描述本质上也是一份用工契约。 我们看到的很多职位描述是这样的： 第一，完成日常办公事务； 第二，采集销售部xxx数据 第三，协调XXX事宜 \*\*以及完成领导交代的其他事务\*\* 实际上最后一句说了后，前面说再多都没用。 ##### 为什么我们会无意识做一些行动--前意识 这个知识点吸引我地方在于，老师举了两个例子特别有趣。 为了证实前意识会影响人们的行为，做了两个社会实验： 1. 前意识如何帮助电影院提升爆米花销量？ 我们都知道电影的格式是24帧，意味着一秒会播放24张图像，这样大脑才能捕捉到信息。 而实验团队把电影的种每24帧替换掉一帧，把内容变成\*\*看电影当然要吃爆米花\*\* 人们完全没有看到这些信息，而且也没有影响任何的观看体验，结果中途很多人出来买爆米花。 2. 前意识如何帮助超市降低偷窃率 超市最大的利润损耗是失窃，一直会投入大量人力去防贼。 实验团队用声音把失窃率降低了17%，怎么做到的呢？ 我们正常人耳能听见的频率范围是20Hz到20000Hz，而实验团队制作了一段低于20Hz的音频，内容是\*\*我是个诚实的人，我从不盗窃\*\*，然后把此音频跟超市背景音乐同步播放，人们完全听不出来。 但是据统计，此后超市的失窃率平均下降了17%。 这就是通过影响前意识，改变人的行为。 当然更深的原理，大家自行去搜一搜吧。 ##### 关于不安全感 坐飞机时，大家有没有观察到一个现象： \*在候机厅时，播放说开始登机啦，很多人立马就围过去，挤在检票口，甚至空姐来劝说“请大家排成一排”，大家还是无动于衷，谁都不愿意后挪位置。\* \*飞机刚落地，还在滑行，大家立马从座位上站立起来，要争先恐后地出去。但滑行完后，还要对接廊桥，中间要等很久才开门。\* 有些同机的老外，看到这些画面会非常惊恐，还以为出紧急事件了。 我们为什么会这样急急忙忙，充满焦虑地跑呢？ 我们背后有一个很重要的前提假设： > \*\*资源是有限的，先抢才先得\*\* 比如先上飞机才有好位置放行李，先下飞机才能更快打到车等等，本质是对资源有限作出的反应。 另外，我们很多管理者强势，控制，讲究重惩罚。 有一份MAP数据，显示我们国家管理者X理论分值是全球最高的。 X Y理论什么意思呢？ 这是一对完全基于两种完全相反假设的理论，\*\*X理论\*\*认为人们有\*\*消极\*\*的工作源动力，而\*\*Y理论\*\*则认为人们有\*\*积极\*\*的工作源动力。 \*\*X理论认为\*\* - 一般人的本性是懒惰的，工作越少越好，可能的话会逃避工作。 - 大部分人对集体（公司，机构，单位或组织等）的目标不关心，因此管理者需要以强迫，威胁处罚，指导，金钱利益等诱因激发人们的工作源动力。 - 一般人缺少进取心，只有在指导下才愿意接受工作，因此管理者需要对他们施加压力。 因此，那种强势、控制、讲究重罚的管理者中国是占比最高的。 这背后，也是一种前提假设： > \*\*别人是恶的\*\* 当我们的前提假设由： > 1. 他人是恶的 > 2. 资源是有限的 构成的时候，我们还能不焦虑吗？ 这也是我们大部分职场人士不安全感的由来。 好吧，今天先说这么多，还没吃午饭呢，做饭去啦。
