---
created: 2023-03-03 09:09:25
updated: 2023-03-03 09:09:25

---

# 2023-03-03 09:09 剪藏的笔记

2023李善友开年大课坊圆满落幕了，在善友教授的讲授中，我们继续探索人生的“一”，创造美好作品。以前教授会带着大家用思维，去找人生的“一”。很多人极难突破，垂头丧气。今年我们换了一种方式。我们可以通过表达来找“一”。于我们最重要的东西，也许你用语言、文字、逻辑无法表达。但当你不放弃，不断表达，直到那一刻，就好像你前面有一条通道突然打开。就像《月亮与六便士》里的主人公不停地画，直到生命的最后一刻，把灵魂深处的纠缠表达出来，他就完成了整个人生。人生的“一”是把我灵魂深处的意图淋漓尽致地表达出来。人生无非“表达”二字。这个“表达”，关乎着我们能否思索下探，听寻flow的信号；关乎我们能否仔细追从flow的信号，找准状态，知悉此生为何而来的生命意图；关乎我们能否在重大的生命召唤面前挣脱线性时间的困局，纵情一跃，在崇伟的生命之流（Flow）中感受内心丰盈的狂喜。大课业已闭幕，但大课的“表达”仍在绕梁回响。我们不会停止探索人生的“一”，我们会继续创造我们的美好作品。为了帮助同学复习，我们发布了大课坊的笔记，受到了广泛的好评。今天我们再为大课坊画一些重点。为此次“美好之声”添上几笔注脚。灵感流淌1.人生无非“表达”二字。2.把我们脑子里想的，心里想的，或者灵魂深处无法诉说的东西，经由语言，经由我们的手，经由我们做的事情表达出来，这种表达甚至是一种灵魂级别的需要。3.对于我们的生命而言，找什么载体来表达是次要的。有人用语言来表达，有人用书写来表达，有人用画画来表达，有人用工作来表达......表达本身是唯一的意义和主题。4.人生的使命不是一个确定的句号，表达本身形成的flow，是你最重要的生命意图，它是一个动词，是个ING的状态。5.如果没有flow，艺术将丧失意义。6.创造力的根源就是一种真实存在的flow，如果我们能够找到那个并进入那个灵感流淌的状态，我们做什么都对、怎么做都对。7.这三天，如果对各位有建议的话：第一，请你表达。第二，请你表达。第三，请你表达。8.创造力最大的秘密就是，如果我们能够找到并进入那个flow的状态，我们做什么都对、怎么做都对。美好作品9.大多数人的工作状态，只是把别人给我们的东西说出来做出来，我们把作品给物化了，同时也把自己给物化了，把自己活成了工具，丧失了创造的能力。10.找到你内在的创造之流，跟随着它的韵律、节奏、节拍，只有在这个状态之下，你的工作、产品、服务、技术才能称之为作品。11.是美好使一个作品成为美好的。12.创造美好作品的驱动力，既不是需求侧的痛点，也不是供给侧的能力点，而是作品的美好和我心中美好的共鸣点。13.我们总会认为诗在远方，而眼前只有苟且。逃避、抗拒眼前的不如意，下一件事情大概率也是不如意的。14.眼前的工作不如意事十有八九，但是你会总会找到一个面向，找到一个角度，找到一个可拆解的单点，在那个单点击穿。15.什么是好的作品？什么是坏的作品？我们还需要他人来告诉吗？作品跟产品的区别就在于我们的心里面。16.找到作品的击穿点，否则你永远是停留在情怀层面。情怀只是我们进入美好作品的第一步。17.凡是能Touch我的美好，必然能Touch他人，这样创作作品人生不纠结，说你想说的话，做你想做的事，做到人事合一。生命之流18.我们勤奋往往不是出于向前的力量，而是出于欲望。欲望的背后是恐惧。越获得，越怕失去。这种驱动模式之下，我必须控制好一切，控制开始、控制结果，最可怕的是控制每个细节。乃至于我们做任何事情的时候，都丧失了那份悠闲心。19.追寻生命之流，我根本不需要构建通往目标的路，路会自然在我的脚下铺开。20.最难的不是听到那个信号，而是你敢不敢纵身一跃，进到那个看不见摸不着的Flow里面？21.我们的人生在不自知的情况下运行在一条看不见的轨道之上，那个轨道叫做时间。生命被一刀一刀地切割开来，对过去的不可忘怀，对未来不可握的恐慌，对现在每个细节的紧张，我们深陷时间的“监狱”。22.事业是人生的子集，我们经由事业的flow进到人生的Flow。反过来，把这个Flow态也带到人生的其他面向里去。我们可以称之为以X入Flow。23.我们可以通过我们的作品、工作、跟他人的关系，来探寻生命的真相。经由做一些事情来探寻自己，把我最高的生命意图淋漓尽致表达出来，这就是完美的一生。24.对时间关注越深，我越产生一个课题：难道人生的底层运行架构只有时间吗？生命力的来源在哪里？我发现在生命内在存在着一股洪流托举着我的一生，那就是生命之流。25.我们时时刻刻活在要控制一切的状态里，拼命向前奔跑，仿佛背后就是悬崖，不敢往后退半步，我们甚至不能享受目标一秒钟。每个人都这样，紧张、恐慌、绝望、悲伤变成了生命的底色。26.精心做好一个作品，击穿它以后进到我的人生Flow里，而当进
